# مساهمة

## مشاركة الرزم علنًا

لمشاركة الرزم على الملأ، [زامنها](syncing.md) مع أنكي ويب، ثم سجل الدخول إلى أنكي ويب
واضغط زر "Share" من القائمة بجانب الرزمة التي تريد مشاركتها.

إذا شاركت رزمة من قبل (حتى ولو مع إصدارات قديمة من أنكي)، تستطيع تحديثها بالضغط
على "Share" أيضًا. تحديث رزمة مشتركة لا يصفّر عدادات التنزيل ولا التقييمات.
تستطيع حذف رزمة مشتركة رفعتها من خلال زر Delete في صفحة هذه الرزمة.

عند تحديث رزمة، يتوقع أنكي ويب أن للرزمة الموقع السابق نفسه. إذا شاركت رزمة كانت
تدعى «أفعال كورية» مثلًا، ثم أعد تسميتها إلى «كورية::أفعال كورية»، إعادة مشاركتها
لن تؤدي إلى تحديث النسخة الموجودة. إذا نسيت الاسم الأصلي، تواصل معنا.

عند تحديث رزمة مشتركة، لن يتلقى المستخدمون الذين نزلوا الرزمة سابقًا تحديثات تلقائيًا.
إذا نزلوا الرزمة مجددًا واستوردوها، ستستورد المواد المضافة حديثًا بدون تغيير
تقدم الدراسة الموجود، بشرط أنك -أو المستخدم- لم تغير نوع الملحوظة منذ الاستيراد الأول.

## مشاركة الرزم بشكل خاص

إذا أدرت مشاركة رزم مع مجموعة محدودة من الناس (مثل مجموعة دراسة أو صف) بدلًا من
العلن، تستطيع فعل هذا خارج أنكي ويب.

لمشاركة رزمة بهذه الطريقة، اذهب إلى قائمة ملف واختر تصدير. اختر رزمة واحدة (وليس «كل الرزم»)،
وألغ تفعيل خيار «اشمل معلومات الجدولة». سينشئ هذا ملف <span dir="ltr">.apkg</span>
تستطيع مشاركته مع الآخرين.

تستطيع مشاركة الملف بإرساله عبر البريد الإلكتروني، أو وضعه في موقع إلكتروني
أو مجلد مشترك، أو باستخدام خدمة مشاركة ملفات مجانية مثل دروبوكس أو غوغل درايف
وإرسال رابط إلى الآخرين.

كل من إصدار الحاسوب والأجهزة المحمولة يجعل من السهل الاستيراد من ملف apkg بالضغط
أو النقر عليه. لكن ليس لأنكي ويب ميزة استيراد ملفات apkg، لذلك فسيحتاج متلقي رزمتك إلى
إصدار الحاسوب أو المحمول.

عندما يستورد مستخدم ملف <span dir="ltr">.apkg</span>، يتم تجاهل
أي بطاقات موجودة مسبقًا في مجموعته وتضاف البطاقات الجديدة. يتم تحديث البطاقات المعدلة
طالما تستخدم نوع الملحوظة نفسه. لمنع فقدان البيانات، البطاقات التي حُذِفت من ملف apkg الجديد
لن تُحذف من مجموعة المستخدم، لذلك إذا أردت حذف بطاقات من رزم المستخدمين لأي سبب كان،
فعليك التواصل معهم بخصوص ذلك.

## مشاركة الإضافات

انظر https://addon-docs.ankiweb.net/#/sharing

## ترجمة أنكي

انظر https://translating.ankiweb.net

## مساهمة برمجية

المصدر البرمجي لأنكي متوفر في <https://github.com/ankitects/anki>.

الرجاء الاطلاع على ملف README.contributing قبل المساهمة.
