# إضافة/تحرير

## إضافة بطاقات وملحوظات

تذكر من [قسم الأساسيات](getting-started.md) أننا نضيف ملحوظات وليس بطاقات
في أنكي، وتُنشأ البطاقات تلقائيًا. اضغط «إضافة» في النافذة الرئيسية لتظهر نافذة
إضافة ملحوظات.

يظهر نوع الملحوظة الحالي أعلى يسار النافذة. إذا لم يكن «أساسي»، فربما قد أضفت
بعض أنواع الملحوظات عند تنزيل رزمة مشتركة. يفترض النص في الأسفل أن نوع «أساسي»
محدد.

تظهر الرزمة التي ستضاف إليها البطاقات أعلى يمين النافذة. إذا كنت تريد إضافة
البطاقات إلى رزمة جديدة، فبإمكانك الضغط على زر اسم الرزمة ثم الضغط على «إضافة».

سترى بعض الأزرار ومنطقة باسم «أمامي» و «خلفي» أسفل نوع الملحوظة. تدعى أمامي وخلفي
«حقولًا»، وبإمكانك إضافتها وحذفها وإعادة تسميتها بالضغط على زر «حقول...»
في الأعلى.

هناك منطقة أخرى تحت الحقول تدعى «وسوم». الوسوم هي أسماء تضيفها إلى ملحوظاتك
لتسهيل تنظيمها وإيجادها. تستطيع ترك الوسوم فارغة إذا أردت، أو إضافة وسم أو أكثر.
تُفصَل الوسوم بفراغ. إذا كانت منطقة الوسوم تحوي التالي

    مفردات استفسر_من_المعلم

...فإن للملحوظة التي أضفتها سمتين اثنتين.

بعد أن تملأ حقلي الأمام والخلف، اضغط زر «إضافة» أو اضغط <kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>Enter</kbd>
(<kbd>Command</kbd>+<kbd>Enter</kbd> في ماك) لإضافة الملحوظة إلى مجموعتك.
عندما تفعل ذلك، ستُنشأ بطاقة وتوضع في الرزمة التي اخترتها. إذا كنت ترغب في تحرير
بطاقة أضفتها، انقر زر السجل للبحث عن بطاقة مضافة مؤخرًا في [المتصفح](browsing.md).

يتحقق أنكي من أن الحقل الأول فريد، لذلك سينذرك إذا أدخلت بطاقتين بحقل أمامي
مكون من «تفاحة» (مثلًا). فحص التفرد منحصر بنوع الملحوظة الحالي، لذلك إذا كنت
تدرس عدة لغات، فبطاقتان بالحقل الأمامي نفسه لن يُعدّا بطاقات مكررة ما دام لكل
لغة نوع ملحوظة مختلف.

لا يتحقق أنكي من تفرد الحقول الأخرى تلقائيًا من أجل سرعة الأداء، لكن هناك
ميزة «بحث عن بطاقات مكررة» في المتصفح تستطيع استخدامها دوريًا.

لمزيد من المعلومات حول الأزرار بين نوع الملحوظة والحقول،
انظر قسم [المحرر](editing.md).

تختلف تفضيلات الناس حول طرق المراجعة، لكن هناك بعض المفاهيم العامة
يُنصح بأخذها بعين الاعتبار.
هناك [مقالة تعريفية](http://www.supermemo.com/articles/20rules.htm)
ممتازة في موقع سوبرميمو. خصوصًا:

- **لا تعقد الأمور**: كلما كانت بطاقاتك أقصر، كان من الأسهل مراجعتها.
  قد تُستهوى إلى تضمين معلومات كثيرة «للضرورة»، لكن عاجلًا ما ستصبح المراجعات
  شاقة أكثر.

- **لا تحفظ بدون فهم**: إذا كنت تدرس لغة، تجنب قوائم الكلمات الطويلة.
  الطريقة الأفضل لتعلم لغة هي في السياق، ما يعني رؤية هذه الكلمات في جمل.
  على نحو مماثل، تخيل أنك تدرس مساق حاسوب. إذا حاولت حفظ جبال التسميات المختصرة،
  ستجد من الصعب التقدم، لكن إذا أخذت وقتك لفهم المفاهيم خلف هذه التسميات،
  فسيصبح تعلمها أسهل بكثير.

## إضافة نوع ملحوظة

مع أن أنواع الملحوظات الأساسية كافية للبطاقات البسيطة التي تحتوي على كلمة أو
عبارة في كل جانب، حالما تجد نفسك بحاجة إضافة أكثر من معلومة في
الحقل الأمامي أو الخلفي، فمن الأفضل فصل هذه المعلومات إلى حقول أكثر.

قد تجد نفسك قائلًا «لكنني أريد بطاقة واحدة فقط، لم لا أستطيع تضمين
التسجيل الصوتي، والصورة، والتلميح، والترجمة في الحقل الأمامي؟»
إذا كنت تفضل ذلك، فلا بأس. لكن عيب هذه الطريقة هو أن كل المعلومات عالقة
مع بعضها البعض. إذا كنت تريد فرز البطاقات حسب التلميح، لن تستطيع ذلك لأنه
مختلط مع محتوى آخر. كما لن تتمكن من فعل أشياء مثل نقل التسجيل الصوتي من الحقل
الأمامي إلى الخلفي إلا بنسخه ولصقه بجهد في كل بطاقة. يجعل فصل المحتوى إلى
حقول مختلفة تغيير تصميم بطاقاتك في المستقبل أسهل بكثير.

لإنشاء نوع ملحوظة جديد، استخدم أدوات ← إدارة أنواع الملحوظات من النافذة الرئيسية،
ثم اضغط «إضافة» لإضافة نوع ملحوظة جديد. سترى نافذة أخرى تخيرك بين أنواع ملحوظات
لتبني النوع الجديد عليها. «إضافة» يعني بناء النوع الجديد على النوع الذي يأتي مع أنكي.
«استنساخ» يعني بناء النوع الجديد على نوع موجود مسبقًا في مجموعتك. مثلًا،
إذا أنشأت نوع ملحوظة للمفردات الفرنسية، فقد ترغب في استنساخه عند إنشاء
نوع للمفردات الألمانية.

بعد اختيار موافق، سيطلب منك تسمية النوع الجديد. يعد اسم المادة التي تدرسها
خيارًا جيدًا هنا – أسماء مثل «ياباني»، «معلومات عامة»، وما إلى ذلك.
بعد اختيار اسم، أغلق نافذة أنواع الملحوظات للرجوع إلى نافذة الإضافة.

## تخصيص الحقول

اضغط زر «حقول...» لتخصيص الحقول عند إضافة ملحوظة أو تحريرها، أو عند تحديد
نوع ملحوظة في نافذة إدارة أنواع الملحوظات.

تستطيع إضافة الحقول وحذفها وإعادة تسميتها من خلال الضغط على الزر المناسب.
لتغيير ترتيب عرض الحقول في هذه النافذة ونافذة إضافة ملحوظات،
استخدم زر تغيير الموضع، الذي يطلب رقم الموضع الذي تريد أن يكون الحقل فيه.
مثلًا، إذا أدرت جعل حقل ما الحقل الأول، أدخل “1”.

لا تستخدم 'Tags'، أو 'Type'، أو 'Deck'، أو 'Card'، أو 'FrontSide' كأسماء حقول،
لأنها [حقول خاصة](templates/fields.md#حقول-خاصة) ولن تعمل كما ينبغي.

تسمح لك الخيارات في أسفل النافذة بتعديل عدة خصائص للحقول خاصة بإضافة البطاقات
وتحريرها. *ليس* هذا لتخصيص ما يظهر في بطاقاتك عند المراجعة؛
لفعل ذلك، انظر قسم [القوالب](templates/intro.md).

**خط التحرير** يسمح لك بتخصيص الخط المستخدم عند تحرير الملحوظات وحجمه.
هذه الميزة مفيدة عندما تريد جعل المعلومات غير المهمة أصغر، أو تريد تكبير
حجم الأحرف الأجنبية صعبة القراءة. لا تؤثر هذه التغييرات على
مظهر البطاقات عند المراجعة: لفعل ذلك، انظر قسم [القوالب](templates/intro.md).
لكن إذا فعّلت ميزة إدخال الجواب، فحجم خط النص الذي تدخله سيكون الحجم المعرف هنا نفسه.
(لمزيد من المعلومات حول كيفية تغيير الخط الفعلي عند إدخال الجواب، انظر قسم
[التحقق من جوابك](templates/fields.md#التحقق-من-جوابك).)

**فرز حسب هذا الحقل في المتصفح...** يجعل أنكي يظهر هذا الحقل في عمود حقل الفرز
في المتصفح. تستطيع استخدام هذا لفرز البطاقات حسب ذلك الحقل. يمكن لحقل واحد فقط
أن يكون حقل الفرز في آن واحد.

عندما يكون خيار **تذكّر المدخلات الأخيرة...** مفعلًا، لن يمسح أنكي محتوى
هذا الحقل بعد إضافة ملحوظة. قد تجد هذا مفيدًا إذا لاحظت أنك تدخل المحتوى
نفسه في ملحوظات عديدة.

خيار **قلب اتجاه النص** مفيد إذا كنت تدرس لغة تُكتَب من اليمين إلى اليسار،
مثل العربية أو العبرية. يتحكم هذا الخيار بالتحرير فقط حاليًا؛ لعرض النص
بشكل صحيح عند المراجعة، عليك تعديل [القالب](templates/styling.md).

بعد إضافة حقول، فغالبًا ما سترغب في إضافتها إلى الجانب الأمامي أو الخلفي للبطاقات.
لمزيد من المعلومات حول ذلك، انظر قسم [القوالب](templates/intro.md).

## تغيير الرزمة / نوع الملحوظة

عند إضافة ملحوظات، تستطيع ضغط الزر في أعلى اليسار لتغيير نوع الملحوظة،
والزر في أعلى اليمين لتغيير الرزمة. كما تسمح لك النافذة التي تُفتح بإدارة
أنواع ملحوظاتك وإنشاء رزم جديدة.

## استخدام الرزم على نحو ملائم

الرزم مصممة لتقسيم محتواك إلى أصناف ترغب في دراستها بشكل منفصل،
مثل الإنكليزية، أو الجغرافيا، وما إلى ذلك. قد تُستهوى إلى إنشاء كثير من الرزم
الصغيرة لتنظيم محتواك، مثل «كتاب الجغرافيا الفصل 1»، أو «أفعال الطعام»،
لكن لا ينصح بهذا للأسباب التالية:

- يعني وجود كثير من الرزم الصغيرة مراجعة البطاقات بترتيب يسهل التعرف عليه.
  إما لأنك تضغط على كل رزمة بالترتيب (وهذا بطيء) أو لأنك أضفت عدة رزم تحت
  رزمة أصلية، فسيؤول الأمر بك إلى رؤية كل بطاقات «كتاب الجغرافيا الفصل 1»
  أو بطاقات «أفعال الطعام» معًا. يسهّل هذا الإجابة عن البطاقات،
  حيث تستطيع تخمينها من السياق، ما يؤدي إلى ذاكرة أضعف. عندما تحتاج إلى
  استحضار الكلمة أو العبارة خارج أنكي، فلن تُمنَح نعمة رؤية
  المحتوى المترابط أولًا!

- مع أنها مشكلة أصغر مما كانت عليه في الإصدارات السابقة،
  إضافة مئات الرزم قد تسبب بطًأ، وأشجار الرزم التي تحتوي على آلاف
  العناصر قد تخل بعرض قائمة الرزم في الإصدارات الحالية.

بدلًا من إنشاء كثير من الرزم الصغيرة، من الأفضل استخدام الوسوم و/أو الحقول
لتصنيف محتواك. بدلًا من إنشاء رزمة «أفعال طعام» مثلًا، تستطيع إضافة
هذه البطاقات إلى رزمة اللغة الرئيسية، ووسمها بـ «طعام» و «فعل».
يمكن أن يكون لبطاقة عدة وسوم، ما يعني أن بإمكانك فعل أشياء مثل البحث
عن كل الأفعال، أو المفردات المتعلقة بالطعام، أو الأفعال المتعلقة بالطعام.

إذا كنت تحب النظام، تستطيع إضافة حقول إلى ملحوظاتك لتصنيف المحتوى،
مثل «كتاب»، أو «صفحة»، وما إلى ذلك. يدعم أنكي البحث في حقول محددة،
ما يعني أن بإمكانك إجراء بحث عن «كتاب:كتابي صفحة:63» والحصول على النتيجة
التي ترغب فيها.

تجعل ميزات [الدراسة المخصصة والرزم المفلترة](filtered-decks.md) الخاصة بأنكي
هذا فعالًا على وجه الخصوص، حيث بإمكانك إنشاء رزم مؤقتة من مصطلحات البحث.
يسمح لك هذا بمراجعة المحتوى مخلوطًا مع بعضه البعض في رزمة واحدة معظم الأوقات
(لذاكرة مثلى)، بالإضافة إلى إنشاء رزم مؤقتة عندما تريد التركيز على مادة محددة
قبل امتحان مثلًا. كقاعدة عامة، إذا كنت ترغب في دراسة بعض المحتوى منفصلًا دائمًا،
فيجب أن يكون ذاك المحتوى في رزمة عادية، أما إذا كنت تريد دراسته منفصلًا في بعض
الأحيان فقط (من أجل امتحان، عند تراكم البطاقات، إلخ)، فيُفضّل استخدام
الوسوم/الحقول والرزم المفلترة.

## ميزات

يظهر المحرر عند [إضافة ملحوظات](editing.md)، [تحرير ملحوظة](studying.md)
عند المراجعة، أو [التصفح](browsing.md).

هناك زران في أعلى اليسار يفتحان نافذتي [الحقول](editing.md#تخصيص-الحقول)
و[البطاقات](templates/intro.md).

هناك أزرار للتحكم بالتنسيق على اليمين. تعمل ميزات تغميق الخط، وإمالته،
ووضع خط تحته كما تعمل في برامج معالجة النصوص. يسمح لك الزران التاليان
بوضع نص سفلي أو علوي، وهو مفيد للمركبات الكيميائية مثل H<sub>2</sub>O
أو المعادلات الرياضية البسيطة مثل x<sup>2</sup>.

يمسح زر Fx أي تنسيق للنص الحالي، يتضمن هذا الألوان، وتغميق الخط، إلخ.

يسمح لك الزران التاليان بتغيير لون النص.

يكون زر \[…​\] مرئيًا عند تحديد نوع ملحوظة ملء فراغات.

تستطيع استخدام زر مشبك الورق لتضمين تسجيلات صوتية، وصور، وفيديوهات
في ملحوظاتك من القرص الصلب. كبديل، بإمكانك نسخ الوسائط إلى حافظة الحاسوب
(مثلًا، بالنقر بزر الفأرة الأيمن على صورة في الويب واختيار «نسخ الصورة») ولصقها
في حقل من اختيارك. لمزيد من المعلومات عن الوسائط، انظر قسم [الوسائط](media.md).

يسمح لك زر الميكروفون بالتسجيل من ميكروفون حاسوبك وتضمين التسجيل في الملحوظة.

يظهر آخر زر ميزات متقدمة، مثل تحرير الـHTML الكامن لحقل ما، واختصارات لإضافة
صيغ MathJax أو [LaTeX](math.md) لملحوظاتك.

لمعظم الأزرار اختصارات لوحة مفاتيح. تستطيع وضع مؤشر الفأرة فوق زر لإظهار اختصاره.

عند لصق نص، يبقي أنكي معظم التنسيقات بشكل افتراضي. إذا ضغطت زر <kbd>Shift</kbd> عند اللصق،
فسيزيل أغلب التنسيقات. من خلال التفضيلات، تستطيع تفعيل خيار
«اللصق بدون الضغط على زر shift يزيل التنسيق» لتغيير السلوك الافتراضي.

## ملء الفراغات

«ملء الفراغات» هو عملية إيجاد الكلمة أو الكلمات المفقودة في جملة. مثلًا، إذا كانت لديك
الجملة التالية:

    أُسست كانبرا سنة 1913.

...وأنشأت عبارة ملء فراغات على “1913”، فستصبح الجملة:

    أُسست كانبرا سنة [...].

أحيانًا يقال إن الأقسام التي حُذفت بهذه الطريقة قد «عُتِّمت».

لمزيد من المعلومات عن الأسباب التي قد تجعلك ترغب في استخدام عبارات ملء الفراغات،
انظر القاعدة رقم 5 [هنا](http://www.supermemo.com/articles/20rules.htm).

يوفر أنكي نوع ملحوظة ملء فراغات خاصًا لتسهيل إنشاء عبارات ملء الفراغات.
لإنشاء ملحوظة ملء فراغات، اختر نوع ملحوظة ملء الفراغات، وأدخل نصًا في
حقل «نص». ثم اسحب مؤشر الفأرة فوق النص الذي تريد إخفاءه لتحديده، واضغط زر
\[…​\]. سيستبدل أنكي النص بـ:

    أُسست كانبرا سنة {{c1::1913}}.

يعني “c1” أنك أنشأت عبارة ملء فراغات في هذه الجملة. بإمكانك إنشاء أكثر من عبارة
إذا أردت. مثلًا، إذا حددت كانبرا وضغطت زر \[…​\] مجددًا،
سيبدو النص كالتالي:

    أُسست {{c2::كانبرا}} سنة {{c1::1913}}.

عندما تضيف الملحوظة في الأعلى، سينشأ أنكي بطاقتين. ستبدو البطاقة الأولى كالتالي:

    أُسست كانبرا سنة [...].

...في جانب السؤال، وستظهر الجملة كاملة في جانب الجواب. سيكون سؤال البطاقة الأخرى
كالتالي:

    أُسست [...] سنة 1913.

بإمكانك إخفاء أقسام مختلفة من الجملة في البطاقة نفسها. في المثال السابق،
إذا استبدلت c2 بـ c1، ستُنشأ بطاقة واحدة فقط، وستخفى كانبرا و 1913 معًا.
إذا ضغطت زر <kbd>Alt</kbd> (<kbd>Option</kbd> في ماك) عند إنشاء عبارة ملء فراغات، سيستخدم
أنكي الرقم نفسه بدلًا من زيادته.

ليس من الضروري أن تكون بداية عبارات ملء الفراغات ونهايتها محدودة بحدود الكلمة،
لذلك إذا حددت «انبرا» بدلًا من «كانبرا» في المثال السابق،
سيظهر السؤال كـ  «أُسست كـ\[…​\] سنة 1913» بمثابة تلميح.

تستطيع أيضًا إعطاء تلميحات لا تطابق النص. إذا استبدلت الجملة الأصلية بـ:

    أُسست كانبرا::مدينة سنة 1913.

...ثم ضغطت زر \[…​\] بعد تحديد «كانبرا::مدينة»، سيعامل أنكي النص بعد
زوجي النقطتين الرأسيتين كتلميح، مغيرًا النص إلى:

    أُسست {{c1::كانبرا::مدينة}} سنة 1913.

عندما يحين وقت مراجعة البطاقة، ستظهر كـ:

    أُسست [مدينة] سنة 1913.

لمزيد من المعلومات حول امتحان قدرتك على إدخال العبارة المحذوفة بشكل صحيح،
انظر قسم [إدخال الأجوبة](templates/fields.md#التحقق-من-جوابك).

لاحظ أن عبارات ملء الفراغات المتداخلة غير مدعومة. مثلًا، الحقل التالي غير صالح:

    {{c1::{{c2::أُسست}} كانبرا}} سنة 1913.

إذا أردت إنشاء عبارات ملء فراغات من نصوص متداخلة، أضف حقل نص آخر إلى نوع الملحوظة،
وأضفه إلى [القالب](templates/intro.md)، والصق النص في الحقلين الاثنين عند
إنشاء ملحوظات، كما التالي:

    حقل نص1: {{c1::أُسست كانبرا}} سنة 1913.

    حقل نص2: أُسست {{c2::كانبرا}} سنة 1913.

لنوع ملحوظة ملء الفراغات الافتراضي حقل آخر يدعى إضافي، يظهر في جانب الجواب
من كل بطاقة. يمكن استعماله لإضافة بعض ملاحظات الاستخدام أو معلومات إضافية.

يعامل نوع ملء الفراغات بشكل خاص من قبل أنكي، ولا يمكن إنشاؤه بناءً على
نوع ملحوظة عادي. إذا أردت تخصيصه، تأكد من استنساخ نوع ملء الفراغات الموجود
بدلًا من نوع آخر. يمكن تخصيص أشياء مثل التنسيق، لكن لا يمكن إضافة قوالب إضافية
إلى نوع ملء الفراغات.

## إدخال الحروف الأجنبية والحركات

لكل الحواسيب الحديثة دعم جاهز لإدخال الحركات والحروف الأجنبية،
وطرق عدة لفعل ذلك. الطريقة التي ننصح بها هي استخدام تخطيط لوحة مفاتيح للغة التي
تريد تعلمها.

للغات بنظم كتابة مختلفة مثل اليابانية، والصينية، والتايلاندية وما إلى ذلك -
تخطيطات مخصصة لها.

قد يكون للغات الأوروبية التي تستخدم الحركات تخطيطها الخاص بها، لكن غالبًا
ما يمكن إدخال هذه الحركات بلوحة عامة «دولية». يعمل هذا بإدخال الحركة،
ثم الحرف الذي تريد تحريكه - مثلًا، فاصلة عليا (') ثم الحرف (a) يعطي á.

لإضافة اللوحة الدولية في أجهزة ويندوز، انظر <https://support.microsoft.com/en-au/kb/306560>

لإضافتها في أجهزة ماك، انظر <http://www.macworld.com/article/1147039/os-x/accentinput.html>

تضاف اللوحات المخصصة بلغة معينة بطريقة مشابهة، لكن لا يمكننا تغطيتها كلها هنا.
لمزيد من المعلومات، جرب البحث في غوغل عن «إدخال اليابانية في ماك»،
«إدخال الصينية في ويندوز 10»، وما إلى ذلك.

إذا كنت تتعلم لغة تكتب من اليمين إلى اليسار، هناك أمور كثيرة تحتاج أخذها بعين الاعتبار.
انظر [هذه الصفحة](http://dotancohen.com/howto/rtl_right_to_left.html)
لمزيد من المعلومات.

تواجه مكتبة أدوات التطوير المبني عليها أنكي مشاكل مع بعض طرق الإدخال،
مثل ضغط بعض المفاتيح لتحديد الحروف المحركة في ماك أوس إكس، وإدخال حروف
بالضغط على مفتاح <kbd>Alt</kbd> وإدخال رزم رقمي في ويندوز.
