# التصدير

يسمح لك التصدير بحفظ قسم من مجموعتك كملف نصي أو حزمة رزمة أنكي.
للتصدير، اضغط قائمة ملف واختر «تصدير».

## الملفات النصية

إذا  اخترت «ملحوظات بصيغة نصية»، سيكتب أنكي محتويات ملحوظاتك في ملف نصي.
يُفصل كل حقل برمز tab. إذا عدلت الملف الناتج ولم تعدل الحقل الأول، تستطيع استيراد
ذلك الملف إلى أنكي لاحقًا ليتم تحديث ملحوظاتك بناءً على تعديلاتك، بشرط أن تستورد الملحوظات
بنوع الملحوظة نفسه.

إذا كان هناك حاجة إلى تعديل الحقل الأول أيضًا، فسيتوجب عليك تغيير صيغة نوع الملحوظة
بحيث يكون الحقل الأول رقمًا معرفًا (ID) بدلًا من نص الملحوظة الفعلي. (تستطيع تنصيب
إضافة [Add note id](https://ankiweb.net/shared/info/1672832404)
لتسهيل هذا).

يُصدَّر النص مع كل تنسيقات HTML المضمنة فيه لتسهيل استيراده مجددًا.

## حزم الرزم

تتكون «حزم الرزم» من بطاقات، وملحوظات، وأنواع ملحوظات، وملفات صوتية، وصور،
مضمنة في ملف له اللاحقة <span dir="ltr">.apkg</span> أو <span dir="ltr">.colpkg</span>.
تستطيع استخدام حزم الرزم لتداول البطاقات بين مجموعة من الناس، أو لنسخ قسم من مجموعتك احتياطيًا.

هناك نوعان من حزم الرزم.

### مجموعة <span dir="ltr">(.colpkg)</span>

عند تصدير كل رزمك مع تضمين معلومات الجدولة، يدعى الملف الناتج «حزمة مجموعة».
ينسخ أنكي كل مجموعتك إلى ملف له اللاحقة <span dir="ltr">.colpkg</span>.
تُستخدم حزمة المجموعة لنسخ مجموعتك احتياطيًا، أو لنسخها إلى جهاز آخر.

تدعى حزم المجموعات المنشأة بإصدارات أنكي القديمة مجموعة.apkg.

عند استيراد هذا الملف لاحقًا، يحذف أنكي كل البطاقات الحالية في مجموعتك، ويستبدلها
بالبطاقات الموجودة في الملف. هذا مفيد لنسخ مجموعتك بين الأجهزة.

لا تُحذف الوسائط الموجودة في مجموعتك عند استيراد حزمة مجموعة.
لحذف الوسائط غير المستخدمة، استخدم أدوات&gt;فحص الوسائط.

### رزمة <span dir="ltr">(.apkg)</span>

تحتوي حزم الرزم رزمة واحدة (وكل رزمها الفرعية). لهذه الحزم ملفات
لها اللاحقة <span dir="ltr">.apkg</span>، لكن باسم مختلف عن مجموعة.apkg.
عند استيراد حزمة رزمة، يضيف أنكي المحتوى إلى مجموعتك، بدلًا من استبدال المجموعة كلها.

إذا استوردت بعض الملحوظات الموجودة في الحزمة من قبل، سيُبقي أنكي على الإصدار المعدّل مؤخرًا.
لذلك إذا نزلت رزمة محدثة، ستُكتب التعديلات في الرزمة المحدثة إلى مجموعتك أيضًا،
لكن إذا استوردت رزمة لم تتغير مجددًا بعد إجراء تعديلات في مجموعتك، فسيُحتفظ بالتعديلات
الموجودة في مجموعتك.

إذا اخترت عدم تضمين معلومات الجدولة، يفترض أنكي أنك تريد مشاركة الرزمة مع أناس آخرين،
ويحذف وسوم "marked" (مُعلَّم) و "leech" (مُستعصي) لكي يحصلوا على نسخة نظيفة.
