# البدء

## التنصيب والتحديث

انظر [موقع التحميل](https://apps.ankiweb.net) لتعليمات التنصيب والتحديث.

## فيديوهات

للبدء باستخدام أنكي بسرعة، ألقِ نظرة على هذه الفيديوهات التعريفية. الفيديوهات معدة لإصدار قديم من أنكي، لكن المفاهيم لم تتغير.

- [الرزم المشتركة وأساسيات المراجعة](http://www.youtube.com/watch?v=QS2G-k2hQyg&yt:cc=on)

- [المزامنة](https://www.youtube.com/watch?v=YkiM4DPzSVc&list=PLGgmaKOIHykFoomqkBJAyGiDQ2kyiuTao&yt:cc=on)

- [تغيير ترتيب البطاقات](http://www.youtube.com/watch?v=DnbKwHEQ1mA&yt:cc=on)

- [تنسيق البطاقات](http://www.youtube.com/watch?v=F1j1Zx0mXME&yt:cc=on)

- [إدخال الجواب](http://www.youtube.com/watch?v=5tYObQ3ocrw&yt:cc=on)

إذا لم يكن يوتيوب متوفرًا في بلدك، بإمكانك [تنزيل الفيديوهات](https://apps.ankiweb.net/downloads/archive/screencasts/2.0/).

## مفاهيم أساسية

### بطاقات

يدعى زوج ثنائي السؤال والجواب «بطاقة».
هذا مبني على البطاقات الورقية التي تحوي سؤالًا في جانب وجوابه في الجانب الآخر.
في أنكي، لا تبدو البطاقة كبطاقة روقية، وعندما تُظهر الجواب يبقى السؤال مرئيًا بشكل افتراضي.
مثلًا، إذا كنت تدرس الكيمياء الأساسية، قد ترى سؤالًا كالتالي:

    س: الرمز الكيميائي للأوكسجين؟

بعد أن تفكر وتجد أن الجواب هو O، اضغظ زر إظهار الجواب، وأنكي سيظهر لك التالي:

    س: الرمز الكيميائي للأوكسجين؟
    ج: O

بعد التأكد من أنك على صواب، تستطيع إخبار أنكي بمدى صعوبة السؤال، وأنكي سيختار الوقت التالي لإظهار السؤال مجددًا.

### رُزَم

الرزمة هي مجموعة بطاقات. تستطيع وضع بطاقات في رزم مختلفة لدراسة أقسام من مجموعة بطاقاتك بدلًا من دراسة كل شيء في الوقت نفسه.
لكل رزمة إعدادات مختلفة، مثل عدد البطاقات الجديدة التي تريد دراستها كل يوم، أو المدة الزمنية إلى حين إظهار البطاقات مجددًا.

يمكن أن تحتوي الرزم على رزم أخرى، ما يسمح لك بتنظيم الرزم على شكل شجرة.
يستخدم أنكي «::» لإظهار المستويات المختلفة.
رزمة باسم «Chinese::Hanzi» تدل على رزمة اسمها «Hanzi»، التي هي جزء من رزمة اسمها «Chinese».
إذا اخترت رزمة «Hanzi»، فتسظهر البطاقات من هذه الرزمة فقط؛ بينما إذا اخترت «Chinese»، ستظهر كل البطاقات داخل «Chinese»، بما فيها بطاقات «Hanzi».

لتنظيم الرزم بشكل شجرة، تستطيع وضع «::» بين كل مستوى، أو سحب الرزم وإسقاطها من قائمة الرزم. الرزم المُضمَّنة داخل رزمة أخرى (بمعنى آخر، هناك ظهور واحد لـ «::» في أسمائها) تدعى رزم فرعية، وتُدعى الرزم العلوية الرزم الأصل.

يبدأ أنكي برزمة اسمها «افتراضية»؛ أي بطاقة فُصلت عن الرزم الأخرى بطريقة أو أخرى تذهب إلى هذه الرزمة. يخفي أنكي الرزمة الافتراضية إذا كانت لا تحوي أي بطاقة وكان لديك رزم أخرى،
كما بإمكانك إعادة تسمية هذه الرزمة واستخدامها لبطاقات أخرى.

من المفضل استخدام الرزم لاحتواء بطاقات تشمل مواضيع واسعة، بدلًا من مواضيع محددة مثل «أفعال الطعام» أو «الدرس الأول».
لمزيد من المعلومات، انظر قسم [استخدام الرزم على نحو ملائم](editing.md#استخدام-الرزم-على-نحو-ملائم).

لمزيد من المعلومات حول تأثير الرزم على ترتيب عرض البطاقات، انظر قسم [ترتيب العرض](studying.md#ترتيب-العرض).

### الملحوظات والحقول

عند صنع بطاقات، من المرغوب فيه صنع أكثر من بطاقة حول معلومة ما.
مثلًا، إذا كنت تتعلم الفرنسية، وتعلمت أن كلمة «bonjour» تعني «مرحبًا»،
قد ترغب في صنع بطاقة تظهر لك «bonjour» وتطلب منك تذكر «مرحبًا»،
وبطاقة أخرى تظهر لك «مرحبًا» وتطلب منك تذكر «bonjour».
تختبر بطاقة قدرتك على التعرف على الكلمة الفرنسية، بينما تختبر الأخرى قدرتك على استحضار هذه الكلمة.

عند استخدام بطاقات الاستذكار الورقية، خيارك الوحيد في هذه الحالة هو أن تكتب المعلومات مجددًا، مرة لكل بطاقة.
بعض برامج بطاقات الاستذكار الحاسوبية تسهل الأمر عن طريق توفير ميزة لقلب الجانبين الأمامي والخلفي.
يعد هذا تقدمًا على البطاقات الورقية، لكن له جانبين سلبيين رئيسيين:

- لأن هذه البرامج لا تتتبع أداءك في التعرف والاستحضار بشكل منفصل، تميل البطاقات إلى عدم الظهور في الوقت المثالي،
  بمعنى أنك ستنسى أكثر مما كنت تتمنى، أو ستدرس أكثر من اللازم.

- ينجح قلب جانبي السؤال والجواب فقط في حالة كنت تريد المحتوى نفسه في كل جانب.
  يعني هذا أنه ليس من الممكن عرض معلومات إضافية خلف كل بطاقة مثلًا.

يحل أنكي هذه المشاكل عن طريق السماح بفصل محتوى البطاقات إلى أقسام منفصلة.
تستطيع عندها إخبار أنكي بالمعلومات التي تريدها في كل بطاقة، وسيتكفل أنكي بإنشاء
البطاقات وتحديثها إذا أجريت أي تعديل في المستقبل.

لنفرض أننا نريد تعلم مفردات فرنسية، ونريد أن نضمن رقم الصفحة خلف كل بطاقة.
نريد أن تبدو بطاقاتنا على الشكل التالي:

    س: Bonjour
    ج: Hello
         صفحة #12

و:

    س: Hello
    ج: Bonjour
         صفحة #12

في هذا المثال، لدينا ثلاث معلومات: كلمة فرنسية، والمعنى المقابل في الإنكليزية، ورقم الصفحة.

لإضافة الحقول وتعديلها، انقر زر «حقول...» عند إضافة الملحوظات أو تعديلها.
لمزيد من المعلومات عن الحقول، انظر قسم [تخصيص الحقول](editing.md#تخصيص-الحقول).

### أنواع البطاقات

لكي ينشئ أنكي بطاقات بناءً على ملحوظاتك،
علينا إعطاؤه مخططًا يحدد ما الحقول التي يجب إظهارها في أمام البطاقة أو خلفها.
يدعى هذا المخطط «نوع البطاقة». يمكن أن يكون لكل نوع ملحوظة نوع بطاقة واحد أو أكثر؛
عند إضافة ملحوظة، ينشئ أنكي بطاقة لكل نوع بطاقة.

لكل نوع بطاقة «قالبين»، واحد للسؤال والآخر للجواب.
في مثال الفرنسية في الأعلى، أردنا أن تكون بطاقة التعرف كالتالي:

    س: Bonjour
    ج: Hello
         صفحة #12

لتحقيق ذلك، يمكننا إعداد قالبي السؤال والجواب كالتالي:

    س: {{French}}
    ج: {{English}}<br>
         صفحة #{{Page}}

عن طريق إحاطة اسم الحقل بزوجي أقواس مجعدة،
نستطيع إخبار أنكي باستبدال ذلك القسم بالمعلومات الموجودة في الحقل.
يبقى أي شيء غير محاط بأقواس مجعدة كما هو.
(مثلًا، ليس علينا كتابة «صفحة #\» في كل حقول الصفحات عند إضافة مواد –
إنها مضافة لكل بطاقة تلقائيًا.)
&lt;br&gt; هو رزم خاص لإخبار أنكي بالتحرك إلى السطر التالي؛
مزيد من التفاصيل متوفر في قسم [القوالب](templates/intro.md).

تعمل قوالب بطاقة الاستحضار بشكل مماثل:

    س: {{English}}
    ج: {{French}}<br>
         صفحة #{{Page}}

بعد أن تنشئ نوع بطاقة، في كل مرة تضيف ملحوظة جديدة،
ستُضاف بطاقة مبنية على نوع البطاقة ذاك.
تسهل أنواع البطاقات إبقاء صيغة بطاقاتك متناسقة وتقلل من كمية الجهد
اللازم لإضافة المعلومات. يعني هذا أيضًا أن بإمكان أنكي التحقق من عدم ظهور
البطاقات ذات الصلة متقاربة جدًا من بعضها البعض، كما يصبح بإمكانك أن تصلح
خطأً كتابيًا أو تقريريًا مرة واحدة فقط لتُحدَّث كل البطاقات ذات الصلة في الوقت نفسه.

لإضافة أنواع البطاقات وتعديلها، اضغط زر «بطاقات...» عند إضافة الملحوظات وتحريرها.
لمزيد من المعلومات عن أنواع البطاقات، انظر قسم [البطاقات والقوالب](templates/intro.md).

### أنواع الملحوظات

يسمح لك أنكي بإنشاء أنواع ملحوظات مختلفة لمواد مختلفة.
لكل نوع ملحوظة مجموعة حقول وأنواع بطاقات خاصة به.
يُفضل إنشاء نوع ملحوظة واحد لكل موضوع شامل تدرسه.
في مثال الفرنسية في الأعلى، قد ننشئ نوع ملحوظة باسم «فرنسي» لذلك.
إذا أردنا تعلم عواصم الدول، نستطيع إنشاء نوع ملحوظة يحوي حقولًا مثل «دولة» و «عاصمة» لذلك.

يقارن أنكي ملحوظات من نوع الملحوظة نفسه فقط عندما يتحقق من وجود ملحوظات مكررة.
بالتالي، عندما تضيف عاصمة تدعى «برتقالي» باستخدام نوع ملحوظة العواصم،
لن ترى تنبيه تكرار عندما تضيف بطاقة باسم «برتقالي» في نوع ملحوظة الفرنسية.

يضيف أنكي بعض أنواع الملحوظات الأساسية عندما تنشئ مجموعة جديدة تلقائيًا.
أنواع الملحوظات هذه موفرة لتسهيل استخدام أنكي للمستخدمين الجدد،
لكن على المدى الطويل، يُفضل أن تنشئ أنواع ملحوظات خاصة بك للمحتوى الذي تدرسه.
أنواع الملحوظات الأساسية هي كالتالي:

أساسي  
له حقل أمامي وحقل خلفي، وينشئ بطاقة واحدة.
سيظهر النص المدخل في الحقل الأمامي في الجانب الأمامي من البطاقة،
والنص المدخل في الحقل الخلفي في الجانب الخلفي من البطاقة.

أساسي (وبطاقة معكوسة)  
مثل أساسي، لكنه ينشئ بطاقتين للنص المدخل: 
أمامي←خلفي، وخلفي←أمامي.

أساسي (وبطاقة معكوسة اختيارية)  
بطاقة أمامي←خلفي، وبطاقة خلفي←أمامي عند الرغبة.
لتحقيق ذلك، لهذا النوع حقل ثالث باسم «إضافة بطاقة معكوسة».
إذا أدخلت أي نص في هذا الحقل، ستُنشأ بطاقة معكوسة.
انظر قسم [البطاقات والقوالب](templates/intro.md) لمزيد من المعلومات.

ملء فراغات  
نوع ملحوظة لتسهيل إنشاء أسئلة ملء فراغات (مثال: «صعد الإنسان سطح القمر سنة \[…​\]» ← «صعد الإنسان سطح القمر سنة 1969»).
انظر قسم [عبارات ملء الفراغات](editing.md#ملء-الفراغات) لمزيد من المعلومات.

لإضافة أنواع ملحوظات خاصة بك وتعديل الأنواع الموجودة، بإمكانك استخدام
أدوات ← إدارة أنواع الملحوظات من خلال نافذة أنكي الرئيسية.

الملحوظات وأنواع الملحوظات هي خاصة بمجموعتك كاملة وليست محصورة برزمة محددة.
ما يعني أن بإمكانك استخدام أنواع ملحوظات مختلفة في رزمة واحدة،
أو وضع بطاقات منشأة من ملحوظة محددة في رزم مختلفة.
عندما تضيف ملحوظات من خلال نافذة الإضافة، تستطيع تحديد
نوع الملحوظة والرزمة التي تود استخدامها، وهذه الخيارات مستقلة عن بعضها البعض.
كما تستطيع تغيير نوع الملحوظة الخاص ببعض الملحوظات بعد [إنشائها](browsing.md).

### المجموعة

مجموعتك هي كل المواد المخزنة في أنكي – البطاقات، والملحوظات، والرزم،
وأنواع الملحوظات، وخيارات الرزم، وما إلى ذلك.

## الرزم المشتركة

تستطيع مشاهدة [فيديو عن البطاقات المشتركة وأساسيات المراجعة](http://www.youtube.com/watch?v=QS2G-k2hQyg&yt:cc=on) في يوتيوب.

الطريقة الأسهل للبدء باستخدام أنكي هي تنزيل رزمة بطاقات شاركها أحد ما:

1. اضغط زر «ابدأ» في أسفل قائمة الرزم.

2. بعد أن تجد رزمة تهمك، اضغط زر «تنزيل» لتنزيل حزمة الرزمة.

3. افتح الحزمة المنزلة لتنصيبها في أنكي، أو استخدم ملف←استيراد.

لاحظ أنه لا يمكن حاليًا إضافة الرزم المشتركة إلى حساب أنكي ويب مباشرةً.
عليك أولًا استيرادها من خلال برنامج سطح المكتب، ثم مزامنتها إلى أنكي ويب.

صنع رزمتك الخاصة هو الطريقة الأمثل لتعلم المواضيع المعقدة.
لا يمكن فهم مواضيع مثل اللغات والعلوم من خلال حفظ الحقائق ببساطة
— يتطلب تعلم مثل هذه المواضيع شرحًا وسياقًا. كما أن إدخال المعلومات
بنفسك يجبرك على تحديد النقاط المهمة، ما يؤدي إلى فهم أفضل.

إذا كنت متعلم لغات، قد ترغب في تنزيل قائمة طويلة من الكلمات وترجماتها،
لكن هذا لن يعلمك لغة مثلما أن حفظ المعادلات العلمية لن يعلمك الفيزياء الفلكية.
للتعلم بشكل صحيح، تحتاج كتبًا دراسية، أو معلمين، أو التعرض إلى جمل مستخدمة في الواقع.

    لا تتعلم بدون فهم.
    SuperMemo --

معظم الرزم المشتركة مصنوعة من قبل أناس يدرسون المواد خارج أنكي – من الكتب الدراسية،
أو الصفوف الدراسية، أو التلفاز، إلخ. إنهم يحددون النقاط المثيرة للاهتمام مما يدرسون
ويضيفونها إلى أنكي. إنهم لا يبذلون جهدًا لإضافة معلومات توضيحية أو شروحات إلى البطاقات،
لأنهم يفهمون المادة أصلًا. لذا، عندما ينزل شخص ما رزمتهم ويحاول استخدامها،
سيجدها صعبة جدًا لغياب المعلومات التوضيحية والشروحات.

لا يعني هذا أن الرزم المشتركة لا فائدة منها – ببساطة، في سياق المواضيع المعقدة،
يجب استخدام الرزم المشتركة كمُكمِّل للمواد التعليمية الخارجية وليس بديلًا لها.
إذا كنت تدرس من الكتاب الفلاني وشارك شخص ما رزمة أفكار من هذا الكتاب،
فاستخدام هذه الزرمة هو طريقة ممتازة لتوفير بعض الوقت.
وفي سياق المواضيع البسيطة التي هي عبارة عن مجموعة من الحقائق،
مثل أسماء عواصم البلدان، أو أسئلة المسابقات، فالأرجح أنك لا تحتاج إلى
مواد خارجية. لكن إذا حاولت دراسة مواضيع معقدة بدون مواد خارجية،
فلن تحصل على نتائج مُرضية غالبًا.
