# البطاقات المستعصية

البطاقات المستعصية هي البطاقات التي تنساها كل مرة. لأنها تتطلب كثيرًا من المراجعات،
فإنها تأخذ وقتًا أكثر من البطاقات الأخرى.

يستطيع أنكي مساعدتك على التعرف على البطاقات المستعصية. في كل مرة «تسقط» فيها
بطاقة مراجعة (تفشل في تذكرها عندما تكون في طور المراجعة)، يتم رفع عداد.
عندما يصل العداد إلى 8، يوضع وسم «مستعصي» على الملحوظة، وتُعلَّق البطاقة.
يمكن ضبط عتبة الاستعصاء وخيار تعليق البطاقة من خلال [خيارات الرزمة](deck-options.md).

يستمر أنكي بإصدار إنذارات حول البطاقات الصعبة دوريًا. فاصل الإنذار هو نصف الفاصل الأولي
الذي تعتبر عنده البطاقة مستعصية. لذلك إذا ضبطت عتبة البطاقات المستعصية إلى 8 سقطات،
فستظهر الإنذارات بعد كل 4 سقطات في المستقبل. (12، 16، إلخ)

بعد إيجاد بطاقة مستعصية، هناك عدة طرق للتعامل معها.

## الانتظار

يُعزى استعصاء بعض البطاقات إلى «التشوش». على سبيل المثال، قد يكون متعلم
للغة الإنكليزية تعلم مؤخرًا الكلمات "disappoint" و "disappear".
لأنها تبدو متشابهة، قد يجد المتعلم نفسه يخلط بين الكلمتين عن إجابتها. في هذه الأحوال،
من الأكثر فعالية أن يركز المرء على فكرة واحدة. بعد أن يتم استيعاب هذه الفكرة جيدًا، يمكن
الرجوع لتعلم الفكرة الأخرى. لذلك في هذه الحالة، قد ترغب في تعليق كلمة حتى تتعلم
الكلمة الأخرى جيدًا، ثم تفعّل تلك الكلمة من خلال المتصفح.

## الحذف

طريقة أخرى للتعامل من البطاقات المستعصية هي حذفها. فكر مليًا ما إذا كانت المواد
التي تستصعبها مهمة بشكل كافي لكي تستحق وقتك. عن طريق حذف العناصر الصعبة والغامضة،
تستطيع تخصيص مزيد من الوقت لتعلم المواد الأخرى، وتصبح الدراسة أكثر متعة.

## التحرير

طريقة أخرى هي تغيير أسلوب عرض المعلومات. ربما هناك كم كبير من المعلومات في البطاقات،
أو قد تكون تحاول حفظ شيء لا تفهمه كليًا. أحيانًا قد يكون من المفيد إعادة صياغة البطاقات.
كما أن هذا وقت مناسب للتفكير بصنع بعض مساعدات الذاكرة (mnemonics).
