# تفضيلات

يمكن الوصول إلى التفضيلات من خلال قائمة أدوات في ويندوز/لينكس، أو قائمة أنكي في ماك.

## أساسي

يلصق أنكي الصور من الحافظة بصيغة JPG بشكل افتراضي لتوفير مساحة القرص.
تستطيع استخدام خيار **لصق الصور من الحافظة بصيغة PNG** للصق الصور
بصيغة PNG بدلًا من ذلك. تدعم صور PNG الخلفيات الشفافة ولا تضر بجودة الصور،
لكن حجمها أكبر بكثير عادةً.

عندما يكون **الوضع الليلي** مفعلًا، يظهر أنكي البطاقات بنص أبيض وخلفية سوداء.
قد يتوجب تعديل بعض قوالب البطاقات لتعمل بشكل مناسب مع هذا الخيار - انظر
[تنسيق الوضع الليلي](templates/styling.md#الوضع-الليلي) لمزيد من المعلومات.

عند استخدام ماك أو إس في الوضع الليلي، تنتقل إصدارات أنكي الأخيرة إلى الوضع الليلي تلقائيًا.
إذا كنت تريد استخدام أنكي في الوضع العادي عندما يكون النظام في الوضع الليلي، الرجاء تنصيب
أنكي 2.1.21beta3 أو أحدث، أو تنصيب الإصدار البديل بدلًا من العادي.

**مُجدوِل أنكي 2.1** موثق هنا:
<https://faqs.ankiweb.net/the-anki-2.1-scheduler.html>

تتحكم القائمة المنسدلة الأولى بتفاعل أنواع الملحوظات والرزم.
الخيار الافتراضي المعرف بـ«عامل الرزمة الحالية كرزمة افتراضية عند إضافة بطاقات»
يعني أن أنكي سيحفظ نوع الملحوظة المستخدم مؤخرًا لكل رزمة ويحدده مجددًا عند اختيار الرزمة
مجددًا (كما أنه سيحدد الرزمة الحالية عند ضغط إضافة من أي مكان). الخيار الآخر المعرف
بـ«تغيير الرزمة اعتمادًا على نوع الملحوظة» يحفظ الرزمة المستخدمة مؤخرًا لكل نوع ملحوظة
(ويفتح نافذة الإضافة محددًا نوع الملحوظة المستخدم مؤخرًا عند ضغط إضافة).
قد يكون هذا أكثر ملائمة إذا كنت تستخدم نوع ملحوظة واحد لكل رزمة.

تتحكم القائمة المنسدلة الثانية بعرض البطاقات الجديدة: إما مختلطة،
أو قبل كل المراجعات، أو بعدها.

يتحكم خيار **يبدأ اليوم التالي في** بزمن عرض البطاقات الجديدة لليوم التالي.
يضمن الإعداد الافتراضي (4 صباحًا) أنه إذا كنت تدرس في منتصف الليل، فلن تُعرض لك بطاقات
يومين اثنين في جلسة واحدة. إذا كنت تسهر حتى وقت متأخر أو تستيقظ مبكرًا، فقد ترغب
في ضبط هذا الخيار إلى الوقت الذي تنام فيه.

يتحكم خيار **حد التعلم المبكر** بسلوك أنكي عندما لا تتبقى أي بطاقة لتدرسها
في الرزمة الحالية إلا بطاقات في طور التعلم. يجعل الخيار الافتراضي (20 دقيقة) أنكي
يظهر البطاقات مبكرًا إذا كان لها فاصل زمني أقصر من 20 دقيقة ولا يوجد شيء آخر لتدرسه.
إذا ضبطته إلى 0، فسينتظر أنكي المدة كاملةً، مظهرًا شاشة التهنئة إلى حين تصبح
البطاقات الباقية جاهزة للمراجعة.

تقنية تقسيم المهام (Timeboxing) هي تقنية تساعدك على التركيز بتقسيم نشاط طويل
(مثل جلسة دراسة مدتها 30 دقيقة) إلى جلسات أصغر. إذا ضبطت خيار **مهلة مربع الوقت**
إلى عدد من الدقائق غير الصفر، فسيظهر أنكي عدد البطاقات التي درستها خلال المدة المحددة بشكل دوري.

## الشبكة

تحوي تبويبة الشبكة على خيارات متعلقة بالمزامنة مع أنكي ويب.

- عندما تكون مسجلًا في حساب، فزر **سحب الصلاحيات** سيخرجك من هذا الحساب.
- عندما يكون خيار 'افرض التغييرات' مفعلًا، فستُسأل عند المزامنة التالية ما
إذا كنت تريد الرفع أم التنزيل. هذا الخيار مفيد إذا أجريت بعض التغييرات بدون قصد،
وتريد استبدالها بإصدار أقدم موجود في أنكي ويب.
