# دراسة

بعد إيجاد رزمة تعجبك أو إضافة بعض الملحوظات، فإنه وقت الدراسة.

## رزم

الدراسة في أنكي محصورة في الرزمة المحددة حاليًا بالإضافة إلى أي رزم فرعية
تحتويها هذه الرزمة.

تُعرض رزمك في قائمة في نافذة الرزم. هناك عمودا أرقام اثنان،
«مُستحَقّة» و «جديدة». «مستحقة» هو عدد المراجعات المعلقة والبطاقات
في مرحلة التعلم حاليًا. «جديدة» هو عدد البطاقات الجديدة التي ستتعلمها اليوم.

عند الضغط على رزمة، تصبح «الرزمة الحالية»، وسينتقل أنكي
إلى نافذة الدراسة. تستطيع العودة إلى قائمة الرزم لتغيير الرزمة الحالية في أي وقت
بالضغط على «رزم» في أعلى النافذة الرئيسية.
(كما تستطيع استخدام خيار دراسة رزمة من القائمة لتحديد رزمة جديدة باستخدام
لوحة المفاتيح، أو تستطيع الضغط على زر ‘s’ لدراسة الرزمة الحالية.)

تستطيع الضغط على زر الأتراس المسننة على يمين الرزمة لإعادة تسميتها أو حذفها،
أو تغيير خياراتها، أو [استيرادها](exporting.md).

في المجدول القديم، عندما يكون للرزمة رزم فرعية، ستظهر البطاقات من كل رزمة [بالترتيب](studying.md#ترتيب-العرض).

في [المجدول الجديد](https://faqs.ankiweb.net/the-anki-2.1-scheduler.html)،
عندما يكون لرزمة رزم فرعية، تؤخذ المراجعات من كل الرزم الفرعية في الوقت نفسه.
يتم تجاهل حد المراجعة للرزم الفرعية ويُطبَّق حد الرزمة التي ضغطت عليها فقط.

## موجز الدراسة

عند الضغط على رزمة لدراستها، سترى نافذة تظهر لك عدد البطاقات المستحقة اليوم.
تدعى هذه نافذة «موجز الرزمة». تقسم البطاقات إلى ثلاث أقسام:

- **جديدة** تشير إلى البطاقات التي نزلتها أو أدخلتها، لكن لم تدرسها من قبل.

- **في طور التعلم** تشير إلى البطاقات التي رأيتها للمرة الأولى مؤخرًا، وما زلت تتعلمها.

- **للمراجعة** تشير إلى البطاقات التي تعلمتها سابقًا، وتحتاج الآن مراجعتها لكي لا تنساها.

للبدء بالدراسة، اضغط زر **ادرس الآن**. سيظهر لك أنكي بطاقات على التوالي حتى تنتهي بطاقات اليوم.

تستطيع العودة إلى نافذة الموجز بالضغط على مفتاح “s” عند الدراسة.

## أسئلة

أولًا، يُظهر السؤال فقط. بعد التفكير بالسؤال، اضغط زر **إظهار الجواب**،
أو مفتاح المسافة لإظهار الجواب. لا بأس إن استغرقت بعض الوقت لاستحضار الجواب،
لكن كقاعدة عامة، إذا لم تستطع الإجابة خلال 10 ثوانٍ، فمن الأفضل أن تستسلم
وتظهر الجواب.

عند إظهار الجواب، عليك مقارنة الجواب الذي فكرت به بالجواب المظهر وإخبار أنكي بمدى تذكرك له.
إذا كنت لا تثق بنفسك لمقارنة الجواب بدقة، تستطيع إخبار أنكي
[بحثّك على إدخال الجواب](templates/fields.md#التحقق-من-جوابك)
بدلًا من إظهاره فقط.

يعتمد عدد الأزرار المتوفرة لتقييم الجواب على ما إذا كانت البطاقة قيد التعلم أو المراجعة.

## تعلم

عند تعلم بطاقات جديدة، أو عند إعادة تعلم بطاقات نسيتها،
يظهر لك أنكي البطاقات مرة أو أكثر لمساعدتك على حفظها.
تدعى كل مرة “خطوة تعلم”. هناك خطوتان افتراضيًا:
دقيقة و 10 دقائق. تستطيع تغيير عدد الخطوات والفواصل بينها
من خلال [خيارات الرزمة](deck-options.md).

هناك أزرار تقييم ثلاث في طور التعلم:

**مجددًا** يعيد البطاقة إلى الخطوة الأولى.

**جيد** ينقل البطاقة إلى الخطوة التالية. إذا كانت البطاقة في الخطوة الأخيرة،
تُحوَّل البطاقة إلى بطاقة مراجعة (تتخرج). ستُظهر البطاقة في اليوم التالي،
ثم بفواصل زمنية متزايدة عندما تصل إلى نهاية خطوات التعلم بشكل افتراضي
(انظر القسم التالي).

**سهل**  يحول البطاقة إلى بطاقة مراجعة فورًا، حتى لو كانت هناك خطوات متبقية.
تظهر البطاقة بعد 4 أيام، ثم بفواصل زمنية متزايدة بشكل افتراضي.
في المجدول القديم، لا يظهر هذا الزر إذا كنت في وضع إعادة التعلم لأنه يعطي الفاصل الزمني الخاص
بـ«جيد» نفسه. أما في [المجدول الجديد](https://faqs.ankiweb.net/the-anki-2.1-scheduler.html)،
فعندما تكون البطاقات في وضع إعادة التعلم، يرفع زر «سهل» الفاصل الزمني بمقدار يوم واحد.

تبدأ البطاقات الجديدة من الخطوة الأولى. إجابة بطاقة جديدة بـ«جيد»
يؤدي إلى إظهارها مجددًا بعد 10 دقائق، ويتم تخطي الخطوة الأولى المكونة
من دقيقة واحدة. إذا ضغطت «مجددًا»، ستظهر البطاقة مجددًا بعد دقيقة واحدة.

تستطيع استخدام مفاتيح 1، 2، 3 في لوحة المفاتيح لاختيار زر محدد،
حيث 1 يرمز إلى **مجددًا**. يؤدي ضغط مفتاح المسافة إلى اختيار **جيد**.

إذا لم يكن هناك بطاقات أخرى لإظهارها، يظهر أنكي البطاقات في طور التعلم مجددًا
حتى لو لم يحن وقتها. إذا كنت تفضل الانتظار لمدة الفاصل الزمني كاملة،
تستطيع تغيير هذا السلوك في [تفضيلات](preferences.md).

## مراجعة

عندما تتعلم بطاقة وتصبح البطاقة جاهزة للمراجعة مجددًا،
هناك أربع أزرار لتقييم الجواب:

**مجددًا** يسم الجواب كغير صحيح ويخبر أنكي بإظهار البطاقة بوتيرة أكبر في المستقبل.
في هذه الحالة، يقال إن البطاقة قد «سقطت». انظر قسم [السقطات](deck-options.md#سقطات)
لمزيد من المعلومات حول كيفية التعامل مع المراجعات الساقطة.

**صعب** يظهر البطاقة بعد فاصل زمني أكبر من المرة الأخيرة،
ويخبر أنكي بإظهار البطاقة بوتيرة أكبر في المستقبل.

**جيد** يخبر أنكي أن الفاصل الزمني الأخير كان مناسبًا تقريبًا.
ولا حاجة لتعديل سهولة البطاقة. في السهولة الابتدائية الافتراضية،
تظهر البطاقة مجددًا بعد فاصل زمني أكبر بـ 2 1/2 من الفاصل السابق،
لذلك إذا انتظرت 10 أيام لرؤية البطاقة سابقًا،
سيكون الفاصل الجديد حوالي 25 يومًا.

**سهل** يخبر أنكي أنك وجدت الفاصل الزمني الحالي قصيرًا جدًا.
ستظهر البطاقة متأخرة أكثر مما إذا اخترت «جيد»، وستظهر مرات أقل أيضًا.
لأن «سهل» تزيد الفاصل الزمني كثيرًا، فمن المفضل استخدامها لأسهل البطاقات فقط،
واختيار «جيد» بدلًا من ذلك في أغلب الأحيان.

كما في البطاقات في طور التعلم، تستطيع استخدام المفاتيح 1-4 لاختيار جواب.
سيؤدي الضغط على زر المسافة إلى اختيار «جيد».

## عدد البطاقات المستحقة

عند إظهار السؤال فقط، يظهر أنكي ثلاث أرقام مثل 12 + 34 + 56
في أسفل الشاشة. تمثل هذه الأرقام البطاقات الجديدة، والبطاقات في طور التعلم،
والبطاقات التي تحتاج مراجعة. إذا كنت تفضل عدم رؤية هذه الأرقام، تستطيع إخفاءها
من خلال تفضيلات أنكي.

في المُجدوِل القديم، تحصي الأرقام عدد _المراجعات_ اللازمة لإنهاء كل البطاقات في الصف،
وليس عدد _البطاقات_. إذا أضفت عدة خطوات للبطاقات الساقطة، سيزداد الرقم
أكثر من واحد عندما تفشل في تذكر بطاقة، لأن تلك البطاقة تحتاج إلى الظهور عدة مرات.

في المُجدِول الجديد، تحصي الأرقام عدد _البطاقات_، لذلك يزداد الرقم بواحد دائمًا
بغض النظر عن الخطوات المتبقية.

عند إظهار الجواب، يظهر أنكي تقديرًا للوقت التالي الذي ستظهر فيه البطاقة فوق
كل زر. إذا كنت تفضل عدم رؤية هذه التقديرات، تستطيع إخفاءها من خلال
[تفضيلات](preferences.md) أنكي.

يضيف أنكي مدة زمنية عشوائية قصيرة لأوقات الاستحقاق التالية،
لمنع البطاقات التي دُرسِت معًا وقُيِّمت بالتقييم نفسه من البقاء معًا دائمًا.
لا تظهر هذه الإضافة في تقديرات الوقت لكنها تطبق بعد اختيار زر.

## تحرير والمزيد

تستطيع نقر زر **تحرير** في أسفل اليسار لتحرير الملحوظة الحالية.
عند الانتهاء من التحرير، سترجع إلى الدراسة. تعمل نافذة التحرير بشكل
مشابه جدًا لنافذة [إضافة](editing.md) الملحوظات.

هناك زر اسمه **المزيد** في أسفل اليمين من نافذة المراجعة.
يوفر هذا الزر بعض العمليات التي تستطيع إجراءها على البطاقة الحالية أو الملحوظة:

**تأشير البطاقة**: يضع مؤشر ملون على البطاقة، أو يزيله. تظهر المؤشرات أثناء الدراسة،
وتستطيع البحث عن البطاقات المؤشرة في نافذة المتصفح.
هذا الخيار مفيد عندما تريد فعل شيء ما بخصوص البطاقة لاحقًا.
مثل البحث عن معنى كلمة عندما تصل إلى المنزل.

**تعليم الملحوظة**: يضع وسم “marked” للملحوظة الحالية لتسهيل إيجادها في نافذة المتصفح.
يشبه هذا تأشير بطاقات منفردة، لكنه يعمل من خلال وسم، لذلك إذا كان لملحوظة
عدة بطاقات، فستظهر كلها عند البحث في وسم البطاقات المعلمة.
قد يفضل معظم المستخدمين استعمال المؤشرات بدلًا من ذلك - ميزة التعليم موجودة
للتوافق مع إصدارات أنكي القديمة بشكل رئيسي.

**دفن البطاقة / الملحوظة**: يخفي البطاقة أو كل بطاقات الملحوظة من المراجعة حتى اليوم التالي.
(إذا أردت استرجاع البطاقات قبل ذلك الحين، تستطيع ضغط زر «نكش»
في نافذة [موجز الرزمة](studying.md#موجز-الدراسة)).
هذا الخيار مفيد عندما لا تستطيع الإجابة عن بطاقة الآن أو تريد العودة إليها لاحقًا.
قد يحدث الدفن [تلقائيًا](studying.md#الشقيقات-والدفن)
للبطاقات من الملحوظة نفسها.

في المجدول القديم، إذا كانت البطاقات في طور التعلم عند دفنها،
ستُعاد إلى صف البطاقات الجديدة أو صف المراجعات قبل دفنها.

في [المجدول الجديد]((https://faqs.ankiweb.net/the-anki-2.1-scheduler.html))،
دفن البطاقات لا يصفّر خطوات التعلم الخاصة بالبطاقة.

**تعليق البطاقة / الملحوظة**: يخفي البطاقة أو كل بطاقات الملحوظة من المراجعة إلى حين تفعيلها يدويًا.
(بالضغط على زر تعليق في المتصفح). هذا الخيار مفيد إذا كنت تريد تجنب مراجعة
الملحوظة لبعض الوقت، لكنك لا تريد حذفها.

في المجدول القديم، إذا كانت البطاقات في طور التعلم عند تعليقها،
ستُعاد إلى صف البطاقات الجديدة أو صف المراجعات قبل تعليقها.

في [المجدول الجديد](https://faqs.ankiweb.net/the-anki-2.1-scheduler.html)،
تعليق البطاقات لا يصفّر خطوات التعلم الخاصة بالبطاقة.

**حذف الملحوظة**: يحذف الملحوظة وكل بطاقاتها.

**خيارات**: تعديل خيارات الرزمة الحالية.

**إعادة تشغيل الصوت**: إذا كان للبطاقة تسجيل صوتي في الأمام أو الخلف، شغّله مجددًا.

**تسجيل صوتك**: سجّل صوتك بواسطة الميكروفون لاختبار نطقك.
هذا التسجيل مؤقت وسيُحذف عندما تنتقل إلى البطاقة التالية.
تستطيع إضافة تسجيل صوتي دائم من خلال نافذة تحرير البطاقة.

**إعادة تشغيل صوتك**: أعد تشغيل التسجيل السابق لصوتك (غالبًا بعد إظهار الجواب).

## ترتيب العرض

حين الدراسة، تظهر بطاقات من الرزمة المحددة والرزم الفرعية.
لذلك، إذا حددت رزمة باسم «فرنسي»، ستظهر بطاقات من الرزم
الفرعية «فرنسي::مفردات» و «فرنسي::كتابي الدراسي::درس 1» أيضًا.

يجلب أنكي بطاقات من الرزم بترتيب ألفبائي من أجل البطاقات الجديدة والمراجعات.
في المثال السابق، ستظهر لك بطاقات من «فرنسي»، ثم «كتابي الدراسي» ثم «مفردات».
تستطيع استغلال هذه الميزة للتحكم بترتيب عرض البطاقات، من خلال وضع البطاقات الأهم
في الرزم التي تظهر أولًا في القائمة. عند فرز النصوص ألفبائيًا، يأتي الرمز “-”
قبل الحروف الأبجدية، ويأتي “\~” بعدها. لذلك تستطيع تسمية الرزمة «-مفردات»
لإظهارها أولًا، وتسمية الرزمة الأخرى «\~كتابي الدراسي» لإظهارها بعد كل الرزم الأخرى.

تُجلب البطاقات الجديدة والمراجعات بشكل منفصل، ولا ينتظر أنكي حتى يفرغ كلا
الصفان لكي ينتقل إلى الرزمة التالية، لذلك فمن الممكن أن ترى بطاقات جديدة من
رزمة بينما ترى بطاقات مراجعة من رزمة أخرى، أو العكس. إذا كنت لا تريد هذا،
اضغط على الرزمة التي تريد دراستها مباشرةً بدلًا من الضغط على الرزم الأصلية.

لأن البطاقات في طور التعلم تستدعي تصرفًا سريعًا، فإنها تُجلب من كل الرزم في
الوقت نفسه وتُعرض حسب وقت استحقاقها.

للتحكم بترتيب عرض المراجعات في رزمة ما، أو لتغيير عرض البطاقات الجديدة
إلى ترتيب عشوائي، انظر [خيارات الرزمة](deck-options.md).
لفرز البطاقات الجديدة بشكل أدق، تستطيع تغيير الترتيب من خلال
[المتصفح](browsing.md).

## الشقيقات والدفن

تذكر من [الأساسيات](getting-started.md) أن أنكي يستطيع إنشاء أكثر من بطاقة
لكل شيء تدخله، مثل بطاقة أمام←خلف، وبطاقة خلف←أمام، أو عبارتي ملء فراغات
مختلفتين من النص نفسه. تدعى هذه البطاقات المترابطة «شقيقات».

عندما تجيب عن بطاقة لها شقيقات، يستطيع أنكي منع شقيقات البطاقة من الظهور
في الجلسة نفسها من خلال «دفنها» تلقائيًا. تخفى البطاقات المدفونة من المراجعة
حتى بدء اليوم التالي أو نكشها يدويًا باستخدام زر «نكش» الموجود في أسفل نافذة
[موجز الرزمة](studying.md#موجز-الدراسة).
يدفن أنكي الشقيقات حتى لو حتى لو لم تكن هذه الشقيقات في الرزمة نفسها
(إذا كنت تستخدم ميزة [الرزمة المهيمنة](templates/intro.md) مثلًا).

تستطيع تفعيل الدفن من خلال نافذة [خيارات الرزمة](deck-options.md) -
هناك خيارات مختلفة للبطاقات الجديدة والمراجعات.

يدفن أنكي الشقيقات الجديدة أو التي هي في طور المراجعة فقط.
إنه لا يخفي البطاقات في طور التعلم، حيث إن الوقت مهم جدًا لهذه البطاقات.
من جانب آخر، تُدفَن الشقيقات الجديدة أو التي هي في طور المراجعة عند دراسة بطاقة
ذات صلة في طور التعلم.

## اختصارات لوحة المفاتيح

لمعظم العمليات الشائعة في أنكي اختصارات لوحة مفاتيح. يمكن اكتشاف معظمها من خلال
الواجهة: تحوي عناصر القائمة اختصاراتها إلى جانبها، ووضع مؤشر الفأرة فوق زر يظهر
اختصاره في نافذة صغيرة عمومًا.

عند الدراسة، مفتاح <kbd>Space</kbd> أو مفتاح <kbd>Enter</kbd> يُظهِر الجواب.
عند إظهار الجواب، تستطيع اختيار زر «جيد» بالضغط على مفتاح <kbd>Space</kbd> أو
مفتاح <kbd>Enter</kbd>. تستطيع استخدام المفاتيح <kbd>1</kbd>-<kbd>4</kbd> لاختيار زر معين.
يجد كثير من الناس أنه من المريح إجابة معظم البطاقات بمفتاح <kbd>Space</kbd>
وإبقاء إصبع واحدة على مفتاح <kbd>1</kbd> في حال ما إذا نسوا الجواب.

يسمح لك عنصر «دراسة رزمة» في قائمة الأدوات بتغيير الرزمة بسرعة بواسطة
لوحة المفاتيح. تستطيع تفعيله بالضغط على مفتاح '/'. سيعرض هذا كل رزمك
وحقل بحث في الأعلى. أثناء إدخالك لنص، سيعرض أنكي الرزم التي تطابق
النص الذي أدخلته فقط. تستطيع إضافة مسافة لفصل مصطلحات بحث عديدة،
وسيعرض أنكي الرزم التي تطابق كل المصطلحات. مثلًا، «يا 1» أو «س1 يا»
سيطابقان رزمة اسمها «ياباني::درس1».


## التخلّف عن المراجعات

إذا تخلفت عن مراجعاتك، سيعطي أنكي الأولوية للبطاقات التي انتظرت أطول فترة.
يحقق هذا بأخذ البطاقات التي انتظرت أطول وإظهارها بترتيب عشوائي حتى الوصول إلى
حد المراجعات اليومي. يضمن هذا الترتيب عدم وجود بطاقات معلقة إلى أجل غير مسمى،
لكنه يعني أنك إذا أدخلت بطاقات جديدة، فمراجعات هذه البطاقات
لن تظهر حتى تنهي المراجعات المتراكمة.

إذا كنت تريد تغيير ترتيب المراجعات المتراكمة، تستطيع إنشاء [رزمة مفلترة](filtered-decks.md).

عند الإجابة عن بطاقات بقيت منتظرة لفترة، يأخذ أنكي هذه الفترة بعين الاعتبار
عند تعيين زمن ظهور البطاقة التالي. انظر القسم الخاص [بخوارزمية](https://faqs.ankiweb.net/due-times-after-a-break.html) أنكي
للتكرار المتباعد لمزيد من المعلومات.
