# خيارات الرزمة

<!-- toc -->

خيارات الرزمة تتحكم بشكل رئيسي بكيفية جدولة أنكي للبطاقات. يُنصَح باستخدام أنكي
بخياراته الافتراضية لبضع أسابيع لأخذ فكرة عن كيفية عمله قبل البدء بتعديل هذه الخيارات.
تأكد من فهمك للخيارات قبل تغييرها، حيث قد تقلل الأخطاء من فعالية أنكي.

يمكن الوصول إلى خيارات الرزمة من خلال التالي:
- ضغط زر الأتراس المسننة في شاشة الرزم.
- تحديد رزمة في شاشة الرزم، ثم الضغط على `خيارات` أسفل الشاشة.
- الضغط على `المزيد` > `خيارات` في وضع المراجعة.
- الضغط على `o` في وضع المراجعة.

تشرح هذه الصفحة الخيارات كما هي في أنكي 2.1.45+ عندما يكون مجدول V2 أو V3 مفعلًا.
قد لا تكون بعض الخيارات متوفرة أو قد تظهر في قسم مختلف في الإصدارات الأقدم.

## مجموعات الخيارات

يسمح لك أنكي بمشاركة خيارات بين رزم مختلفة لجعل تحديث خيارات عدة رزم في الوقت نفسه أسهل.
لتحقيق ذلك، الخيارات مجمَّعة تحت «مجموعة خيارات». تستخدم كل الرزم المنشأة حديثًا
مجموعة الخيارات نفسها.

إذا كنت تريد تغيير خيارات رزمة واحدة وليس الرزم الأخرى، اضغط
على أيقونة السهم في أعلى يمين نافذة خيارات الرزمة. الخيارات المتوفرة هي:

- **حفظ**: يحفظ كل التعديلات التي أجريتها منذ فتح نافذة خيارات الرزمة.
- **إضافة**: يضيف مجموعة خيارات جديدة بالخيارات الافتراضية.
- **استنساخ**: يستنسخ المجموعة الحالية. هذا مفيد إذا كنت تريد تعديل بعض الخيارات فقط
مع إبقاء الخيارات الأخرى كما هي.
- **إعادة تسمية**: يغير اسم مجموعة الخيارات الحالية.
- **حذف**: يحذف مجموعة الخيارات الحالية. يتطلب هذا مزامنة كاملة.
- **حفظ في كل الرزم الفرعية**: مثل **حفظ** لكنه أيضًا يطبق مجموعة الخيارات المحددة
على كل الرزم الفرعية للرزمة الحالية.

ليس للخيارات أثر رجعي. مثلًا، إذا غيرت خيارًا يتحكم بالفاصل الزمني للبطاقات التي فشلت
في تذكرها، فإن البطاقات التي فشلت في تذكرها قبل تغيير هذا الخيار سيكون لها الفاصل الزمني
القديم، وليس الجديد.

## الرزم الفرعية

إذا كان لرزمتك رزم فرعية، يمكن ضبط مجموعة خيارات مختلفة لكل رزمة فرعية.
عندما يظهر أنكي بطاقة، فإنه يجد الرزمة الفرعية التي تنتمي إليها البطاقة ويستخدم
خيارات تلك الرزمة. هناك بعض الاستثناءات:

- تتصرف [حدود](#الحدود-اليومية) البطاقات الجديدة اليومية والمراجعات بشكل مختلف
بناءً على إصدار المجدول المستخدم.
- تؤخذ خيارات [ترتيب العرض](#ترتيب-العرض) في مجدول V3 من الرزمة التي تحددها،
وليس الرزمة التي تنتمي إليها البطاقة الحالية.

مثلًا، لنقل إن لديك المجموعة التالية:

- الرزمة أ (مجموعة الخيارات 1)
  - الرزمة أ::الرزمة الفرعية ب (مجموعة الخيارات 2)
    - البطاقة ب1
    - البطاقة ب2

مجموعتا الخيارات 1 و 2 متطابقتان، ما عدا استثنائين:

   - مجموعة الخيارات 1:
    - البطاقات الجديدة - خطوات التعلم: 1m 10m
    - ترتيب العرض - أولوية البطاقات الجديدة/المراجعات: خلط مع المراجعات
   - مجموعة الخيارات 2:
    - البطاقات الجديدة - خطوات التعلم: 20m 2h
    - ترتيب العرض - أولوية البطاقات الجديدة/المراجعات: إظهار بعد المراجعات

إذا اخترت دراسة الرزمة أ:
- ستكون خطوات التعلم لكل البطاقات الجديدة 20m 2h (تنطبق مجموعة الخيارات 2)
- يتم خلط كل البطاقات الجديدة بالمراجعات (تنطبق مجموعة الخيارات 1)

- إذا اخترت دراسة الرزمة الفرعية ب:
- ستكون خطوات التعلم لكل البطاقات الجديدة 20m 2h (تنطبق مجموعة الخيارات 2)
- ستظهر البطاقات الجديدة بعد المراجعات (تنطبق مجموعة الخيارات 2)


## الحدود اليومية

### عدد البطاقات الجديدة في اليوم

يتحكم بعدد البطاقات الجديدة المعروضة كل يوم تفتح فيه البرنامج. إذا درست عددًا أقل من الحد،
أو انقطعت عن الدراسة ليوم، فسيعود عداد اليوم التالي للحد المضبوط؛ ليس هناك تراكم.

في [مجدول V3](https://faqs.ankiweb.net/the-2021-scheduler.html)، يستخدم أنكي حدود الرزمة
التي تحددها كحد أعلى لعدد البطاقات. يعني هذا أنه إذا كانت «الفرنسية» لها حد 20 بطاقة
و لكل من «الفرنسية::الدرس 1» و «الفرنسية::الدرس 2» حد 15 بطاقة، فعندما تضغط على
«الفرنسية»، سيعرض لك 15 بطاقة من رزمة من الرزمتين كحد أقصى، وفقط 20 بطاقة إجمالًا.

في مجدولات V1 و V2، تطبق كل رزمة أم حدودها على أطفالها. إذا كان لديك رزم مرتبة
على شكل جدة/أم/طفل، فكل من حدود الجدة والأم ستغير عدد البطاقات المعروضة من الطفل،
حتى لو ضغطت على الطفل مباشرةً.

دراسة البطاقات الجديدة تزيد من عدد المراجعات التي عليك إنهاؤها كل يوم مؤقتًا،
لأن المواد المدروسة حديثًا يجب أن تكرر عدة مرات قبل أن يصبح الفاصل بين المراجعات
كبيرة بشكل كافٍ. إذا كنت تدرس 20 بطاقة يوميًا، فيمكن ترقب حد مراجعات يومي يقارب
200 بطاقة. تستطيع إنقاص عدد المراجعات عن طريق دراسة بطاقات جديدة أقل يوميًا، أو
إيقاف عرض البطاقات الجديدة حتى يخف عبء المراجعات. عديد من مستخدمي أنكي الجدد المتحمسين
درسوا مئات البطاقات الجديدة خلال أول أيام استخدامهم للبرنامج، ثم لم يقدروا على السيطرة
على المراجعات المتطلبة بعدها.

إذا كنت تستخدم [مجدول V3](https://faqs.ankiweb.net/the-2021-scheduler.html)، فانتبه إلى أن حد البطاقات الجديدة محدود بحد المراجعات.
إذا كان حد المراجعات 200، ولديك 190 مراجعة منتظرة، فسيظهر لك 10 بطاقاة جديدة كحد
أقصى. إذا وصلت لحد المراجعات، فلن تظهر أي بطاقات جديدة. إذا كان لديك مراجعات متراكمة
لكنك تريد دراسة بطاقات جديدة مع ذلك، تستطيع فعل ذلك بتعليق المراجعات، أو رفع حد المراجعات.
مع ذلك، من المفضل أن تؤجل دراسة البطاقات الجديدة حتى تنتهي من المراجعات المتراكمة،
لأن دراسة بطاقات جديدة  عندما يكون لديك مراجعات متراكمة سيزيد من الأمر سوءًا فقط.

### عدد المراجعات الأقصى في اليوم

يسمح لك بضبط حد أعلى لعدد المراجعات في اليوم الواحد. لا يظهر أنكي أي مراجعات أخرى
عندما تصل لهذا الحد حتى لو كان ما زال هناك مراجعات مستحقة. إذا كنت تدرس بانتظام،
فقد يساعد هذا الحد على التعامل مع الارتفاعات الحادة من وقت لآخر في عدد البطاقات المستحقة،
وقد يحميك من أزمة قلبية عند الرجوع إلى أنكي بعد انقطاع أسبوع. عندما تكون هناك مراجعات
مخفية بسبب هذا الخيار، ستظهر رسالة في شاشة التهنئة تقترح عليك رفع الحد إذا كان لديك وقت.

في مجدولات [V3](https://faqs.ankiweb.net/the-2021-scheduler.html) و V1،
تتأثر الأعداد بالرزم الأم والمحددة كما يحدث مع البطاقات الجديدة.

في مجدول V2، هذا الحد مأخوذ من الرزمة التي تحددها فقط - حدود الرزم الأم والفرعية
يتم تجاهلها.

يضمن مجدول V3 بطاقات التعلم بفواصل تتجاوز اليوم الواحد في عداد المراجعات، لذلك ستكون
بطاقات التعلم هذه خاضعة للحد اليومي.

## بطاقات جديدة

تنطبق الإعدادات في هذا القسم على البطاقات الجديدة والبطاقات [في وضع التعلم](https://docs.ankiweb.net/studying.html?#learning) الأولي فقط.
حالما تتخرج بطاقة (لم تتبق أي خطوات تعلم)، فستصبح [بطاقة مراجعة](https://docs.ankiweb.net/studying.html?#reviewing)،
ولن تنطبق الإعدادات في هذا القسم عليها.

### خطوات التعلم

يتحكم بعدد مرات تكرار بطاقات التعلم، والفواصل الزمنية بينها. يجب إدخال فاصل زمني
واحد أو أكثر، مفصولة بمسافات. كلما تضغط على `جيد` أثناء المراجعة، تنتقل البطاقة إلى الخطوة التالية.

مثلًا، لنقل إن خطوات التعلم الخاصة بك هي **1m 10m 1d**.

- عندما تضعط على `مجددًا`، تعود البطاقة إلى الخطوة الأولى ويتم إظهارها مجددًا بعد
دقيقة تقريبًا.
- عندما تضغط على `جيد` في بطاقة جديدة، أو بطاقة مجاب عنها بـ `مجددًا`، فستنتقل
إلى الخطوة التالية، ويتم إظهارها بعد 10 دقائق تقريبًا.
- عندما تضغط على `جيد` في بطاقة بعد خطوة العشر دقائق، فسيتم تأخيرها إلى اليوم التالي.
- عندما تضغط على `جيد` في البطاقة في اليوم التالي، فستخرج من مرحلة التعلم وتصبح
بطاقة مراجعة. سيتم بعدها إظهارها مجددًا بعد الفاصل المضبوط بخيار *الفاصل الزمني بين آخر خطوة وأول مراجعة*.

إذا لم يعد هناك أي شيء لدراسته، سيظهر أنكي البطاقات مبكرًا بمدة 20 دقيقة بشكل افتراضي.
يمكن ضبط هذه المدة من خلال [التفضيلات](preferences.md).

يعامل أنكي الخطوات الصغيرة والخطوات الأطول من يوم بشكل مختلف، حيث يظهر البطاقات
ذات الخطوات الصغيرة حالما يحين وقتها، مفضلًا لها على البطاقات المنتظرة الأخرى مثل المراجعات.
هذا من أجل أن تستطيع الإجابة عن البطاقة بأقرب وقت من الفترة المختارة قدر الإمكان.
بينما تُجدَول البطاقات بفترات أطول من يوم على أساس يومي مثل المراجعات.
تظهر بشكل افتراضي بعد المراجعات العادية؛ لكن يمكن تغيير هذا السلوك من خلال قسم
[ترتيب العرض](#ترتيب-العرض) لمجدول V3، ومن خلال شاشة التفضيلات في المجدولات الأقدم.

انظر قسم [التعلم](studying.md#التعلم) لمزيد من المعلومات حول كيفية عمل الخطوات.
انظر أيضًا [هذا المنشور في المنتدى](https://forums.ankiweb.net/t/deck-options-explained/213) لمزيد من الأمثلة.

### الفاصل الزمني بين آخر خطوة وأول مراجعة

الفاصل بالأيام بين الإجابة بـ`جيد` على بطاقة بدون خطوات متبقية، ورؤية البطاقة مجددًا
كبطاقة مراجعة - انظر المثال في القسم السابق.

### الفاصل الزمني للبطاقات السهلة

الفاصل بين الإجابة بـ`سهل`على بطاقة تعلم، ورؤيتها في وضع المراجعة للمرة الأولى.

زر `سهل`  يحول بطاقة تعلم إلى بطاقة مراجعة فورًا ويعطيها الفاصل الذي ضبطه.
يجب أن يكون دائمًا بطول  *الفاصل الزمني بين آخر خطوة وأول مراجعة* على الأقل،
وعادةً أطول بعدة أيام.

### ترتيب الإضافة

يتحكم بما إذا كان يجب أن يضيف أنكي البطاقات الجديدة إلى الرزمة عشوائيًا أو بالترتيب.
يعيد أنكي فرز الرزم التي تستخدم مجموعة الخيارات الحالية عندما تغير هذا الخيار.
ستظهر البطاقات ذات أعداد الاستحقاق الأصغر أولًا عند الدراسة بشكل افتراضي.
تغيير هذا الخيار يحدّث مواضع البطاقات الجديدة الموجودة تلقائيًا.

تنبيه حول استخدام وضع الترتيب العشوائي: إذا راجعت كثيرًا من بطاقاتك الجديدة
ثم أضفت مزيدًا من البطاقات الجديدة، فالمواد المضافة حديثًا لها احتمال ظهور أكبر
من البطاقات الباقية سابقًا إحصائيًا. مثلًا، إذا كان لديك 100 بطاقة بترتيب عشوائي،
ثم راجعت أول 50 بطاقة، فالبطاقات المضافة حديثًا ستُعطى  مواضع  بين 1 و 100 على كل حال،
لكن لأنك راجعت أول 50 بطاقة، فالبطاقات المضافة حديثًا لها احتمالية أكبر للظهور مبكرًا.
لتصحيح هذا، بإمكانك تغيير الخيار إلى الوضع المرتب ثم إعادته إلى الوضع العشوائي لفرض إعادة فرز.

عند تحديد وضع الترتيب العشوائي، سيرتب أنكي ملحوظاتك عشوائيًا مع إبقاء بطاقات الملحوظة نفسها
قريبة إلى بعضها البعض. تظهر بطاقات الملحوظة نفسها بترتيب أنواع بطاقاتها، لذلك فالبطاقات الشقيقة
تعرض بشكل متسق - وإلا فقد يحصل أن ترى كل بطاقات ملحوظات معينة بينما ترى بطاقة واحدة
أو اثنتين فقط من بطاقات ملحوظات أخرى. انظر أقسام «دفن البطاقات ذات الصلة» و «ترتيب العرض»
في الأسفل لمزيد من المعلومات.

## السقطات

عندما تنسى بطاقة مراجعة،يقال إن  البطاقة قد «سقطت»، ويجب أن تتعلمها مجددًا.
السلوك الافتراضي للمراجعات الساقطة هو إعادة ضبط فاصلها الزمني إلى 1 (جعلها مستحقة غدًا)،
ووضعها في صف التعلم لمراجعتها في غضون 10 دقائق. يمكن تخصيص هذا السلوك بالخيارات
الموجودة في الأسفل.

### خطوات إعادة التعلم

مثل «خطوات التعلم» لكن للمراجعات المنسية. عندما تفشل بتذكر بطاقة (تضغط `مجددًا`)،
فإن البطاقة تدخل مرحلة إعادة التعلم، ويصبح عليك اجتياز خطوات إعادة التعلم كلها قبل أن تصبح
بطاقة مراجعة مجددًا، أو تضغط على `سهل`.

إذا تركت حقل الخطوات فارغًا، فستتخطى البطاقة مرحلة إعادة التعلم، وتعطى فاصل مراجعة جديدًا.

### الفاصل الزمني الأصغر

يحدد عدد الأيام الأدنى التي تنتظر فيه بطاقة قبل الخروج من مرحلة إعادة التعلم.
القيمة الافتراضية هي يوم واحد، بمعنى أنه حالما تخرج البطاقة من مرحلة إعادة التعلم،
ستظهر مجددًا في اليوم التالي.

### البطاقات المستعصية

يتحكم بطريقة التعامل مع البطاقات المستعصية. انظر قسم
[البطاقات المستعصية](leeches.md) لمزيد من المعلومات.


## مؤقت

يسجل أنكي كم تستغرق من الوقت للإجابة عن كل سؤال لكي يظهر لك الوقت الذي استغرقته بالدراسة كل يوم.
لا يؤثر هذا الوقت بالجدولة. الحد الافتراضي هو 60 ثانية. إذا استغرقت أكثر من هذا،
يفترض أنكي أنك ابتعدت عن الحاسوب أو تعطلت بشيء آخر، ويحد الوقت المستغرق بـ60 ثانية
لكي لا تحصل على إحصائيات غير دقيقة. إذا كنت تستغرق عادة أكثر من 60 ثانية للإجابة
عن البطاقات، فقد ترغب في رفع هذا الحد أو -وهو الخيار المفضل- جعل بطاقاتك أبسط.

## الدفن

انظر [هذا القسم](./studying.md#الشقيقات-والدفن) لمزيد من المعلومات.

## ترتيب العرض

تؤخذ الخيارات في هذا القسم من الرزمة التي تحددها لكي تدرسها، وليس من رزمة البطاقة المعروضة حاليًا.

يتوفر هذا القسم فقط عندما يكون [مجدول V3](https://faqs.ankiweb.net/the-2021-scheduler.html) مفعلًا.

يتوفر مزيد من المعلومات حول ترتيب العرض في [قسم الدراسة](studying.md#ترتيب-العرض).

### ترتيب جلب البطاقات الجديدة

يتحكم بكيفية جلب البطاقات من كل رزمة فرعية

مع خيار `الرزمة` الافتراضي، يتم جلب البطاقات من كل رزمة فرعية بالترتيب، ويتم التوقف
عندما يُستنزف حد الرزمة المحددة. هذا أسرع، ويسمح لك بإعطاء أولوية للرزمة الأقرب للأعلى.
الرزم والرزم الفرعية تُرتُب أبجديًا دائمًا، لذلك يمكنك إضافة سابقة رقمية مثل 001 إلى أسمائها
للتحكم بترتيب عرضها. يمكنك أيضًا استخدام `_` أو `~` كسابقة لوضع العناصر في الأعلى أو الأسفل.

مع أن ترتيب المواضع يعتمد أوليًا على `ترتيب الإضافة`،
تستطيع [تغيير موضع](browsing.md#البطاقات) البطاقات بطرق مختلفة.

### ترتيب فرز البطاقات الجديدة

يتحكم بكيفية فرز البطاقات **بعد جلبها**.
يفرز أنكي حسب قالب البطاقة بشكل افتراضي لمنع بطاقات عديدة تنتمي للملحوظة نفسها
من الظهور على التوالي. يؤدي هذا إلى ظهور البطاقات بترتيب عرضها، حيث يظهر قالب
البطاقة الأول (الأمام->الخلف مثلًا) قبل القوالب الأخرى (الخلف->الأمام مثلًا).

### ترتيب البطاقات الجديدة/المراجعات

يتحكم بما إذا كان يجب خلط البطاقات الجديدة مع المراجعات أو إظهارها قبلها أو بعدها.

### ترتيب بطاقات التعلم ذات الخطوات التي تتجاوز اليوم الواحد والمراجعات

يتحكم بما إذا كان يجب خلط بطاقات التعلم ذات الفواصل التي تتجاوز اليوم الواحد مع المراجعات
أو إظهارها قبلها أو بعدها. لأن بطاقات التعلم عادة ما تكون أصعب من المراجعات، يفضل بعض
المستخدمين رؤيتها في النهاية (بعد إنهاء البطاقات السهلة)، أو في البداية (لمنح نفسهم وقتًا
أكثر لمراجعة البطاقات المنسية).

### ترتيب فرز المراجعات

يعطي الترتيب الافتراضي أولوية للبطاقات التي انتظرت أطول. يعمل هذا جيدًا عندما
تكون ملتزمًا بمراجعاتك أو لديك تراكم صغير فقط. لكن إذا أخذت إجازة مطولة أو تأخرت
عن مراجعاتك، فقد ترغب في تغيير ترتيب الفرز مؤقتًا. الفرز حسب الفواصل المتزايدة
يضمن أن البطاقات ذات الفواصل الأقصر ستظهر أولًا، بينما يسمح لك الفرز حسب الفواصل المتناقصة
بإنهاء المواد الأسهل أولًا.

اختيار خيار *الرزمة، ثم تاريخ الاستحقاق* يضمن أن المراجعات تظهر لكل رزمة فرعية بالترتيب.
لا ينصح بهذا عمومًا، لأن ظهور المواد بالطريقة نفسها على الدوام يجعل من السهل تخمين
الإجابات حسب السياق، والذي قد يؤدي إلى ذواكر أضعف.

## الصوت

يشغل أنكي التسجيلات الصوتية في الحقلين الأمامي والخلفي بشكل افتراضي. إذا ألغيت تحديد
خيار «تشغيل الصوت تلقائيًا»، فلن يشغل أنكي التسجيلات الصوتية حتى تضغط
زر إعادة تشغيل الصوت، أو `r`، أو `F5`.

يتحكم خيار «تضمين جانب السؤال دومًا عندما إعادة تشغيل الصوت» بما
إذا كان يجب تشغيل أصوات جانب السؤال عند إعادة تشغيل الملفات الصوتية أثناء إظهار الجواب.
لاحظ أن هذا لا يتحكم بما يحدث عندما تظهر الجواب؛ لفعل ذلك انظر [هذا القسم](templates/fields.md#حقول-خاصة).

## متقدم
### الفاصل الزمني الأقصى

يسمح لك بضبط حد أقصى للمدة التي سينتظرها أنكي لإظهار بطاقة مجددًا.
القيمة الافتراضية هي 100 سنة؛ بإمكانك ضبطه إلى رقم أصغر إذا كنت تريد
صرف وقت دراسة أكبر من أجل معدل تذكر أكبر.

### السهولة الأولية

يتحكم بالسهولة التي تبدأ بها البطاقات. تصبح هذه السهولة حيز التنفيذ عندما تتخرج
بطاقة من طور التعلم للمرة الأولى. السهولة الافتراضية هي 250%، ما يعني
أنه حالما تنتهي من تعلم بطاقة، فإن الإجابة بـ`جيد` في المراجعات القادمة ستضاعف الفاصل الزمني
2.5 مرة تقريبًا (مثلًا إذا كان آخر فاصل 10 أيام، فسيكون الفاصل التالي 25 يومًا).
قد تزيد السهولة أو تنقص عن القيمة الأولية بناءً على تقييمك للبطاقة في المراجعات القادمة.

### مكافأة البطاقات السهلة

مضاعف يُطبَّق على الفاصل الزمني عندما تجيب عن بطاقة مراجعة بـ`سهل`.
بالقيمة الافتراضية 130%، يعطي زر `سهل` فاصلًا زمنيًا أطول بـ 1.3 مرة من فاصل `جيد`.

### مضاعف الفاصل الزمني

مضاف يُطبَّق على كل المراجعات. ليس له تأثير بالقيمة الافتراضية 100%.
إذا ضبطته إلى 80% مثلًا، فستكون الفواصل المولدة بطول 80% من طولها العادي
(فيصبح فاصل 10 أيام 8 أيام). لذلك تستطيع استخدام المضاعف لجعل أنكي يعرض البطاقات
بوتيرة أعلى أو أخف مما هي عليه، لكي تصرف وقت دراسة أطول مقابل تذكر أعلى أو العكس.

للمواد الصعبة باعتدال، يجب أن يجد المستخدم العادي أنه يتذكر 90% تقريبًا من البطاقات
الناضجة التي تُعرض للمراجعة. تستطيع رؤية أدائك بفتح الرسوم البيانية/الإحصائيات الخاصة برزمة
والاطلاع على الرسم البياني الخاص بأزرار الجواب - معدل تذكر البطاقات الناضجة هو نسبة %صحيح
على يمين الرسم البياني. إذا لم تبدأ الدراسة منذ مدة طويلة فقد لا يكون لديك أي بطاقات ناضجة بعد.
لأن أداءك في البطاقات الجديدة والبطاقات اليافعة قد يتغير كثيرًا، فمن الجيد الانتظار لفترة حتى
يصبح لديك كمية جيدة من المراجعات الناضجة قبل استخلاص أي نتائج حول معدل تذكرك.

يُنصح في موقع سوبرميمو أن تبحث عن عامل ضرب مناسب لمعدل التذكر الذي ترغب فيه.
يمكن تلخيص معادلتهم كالتالي:
<div dir="ltr">

    log(معدل التذكر المرغوب فيه%) / log(معدل التذكر الحالي%)
</div>

لنفرض أن لدينا حاليًا 85% كمعدل تذكر ونريد رفعه إلى 90%. فسنحسب عامل الضرب كالتالي:
<div dir="ltr">

    log(90%) / log(85%) = 0.65
</div>

تستطيع استخدام غوغل [لحساب ذلك](https://www.google.com/search?q=log(90%25)+%2F+log(85%25)).

إذا أدخلت القيمة الناتجة 65% كمُعدِّل الفاصل الزمني، فيجب أن تجد أن معدل تذكرك
يقترب للمعدل المرغوب بمرور الوقت.

يرجى ملاحظة أن المفاضلة بين مدة الدراسة والتذكر ليست خطية: بإمكاننا هنا رؤية أنه
لكي نرفع معدل تذكرنا ب 5%، نحتاج أن ندرس بوتيرة أكبر بـ 35%.
إذا كانت المواد التي تدرسها مهمة جدًا فقد تستحق هذا الجهد الإضافي - إنه أمر عليك
أنت تقريره بنفسك. إذا كنت ببساطة قلقًا من أنك تنسى كثيرًا، فقد تجد أن استثمار وقتك
بفترة التعلم الأولية أو صنع مذكرات (Mnemonics) يعود عليك بتذكر أفضل بجهد أقل.

لاحظ أيضًا أن أنكي يفرض على الفاصل الجديد أن يكون أطول بيوم واحد على الأقل من الفاصل
السابق لكي لا ينتهي بك المطاف بالمراجعة بالفاصل نفسه إلى الأبد. إذا كان هدفك هو تكرار بطاقة
مرة يوميًا لعدة أيام، تستطيع تحقيق ذلك من خلال إضافة خطوات تعلم أكثر بدلًا من ضبط
هذا العامل.

### الفاصل الزمني للبطاقات الصعبة

مضاعف مستخدم عندما تستخدم زر `صعب`. النسبة المئوية نسبةً إلى الفاصل السابق:
فمثلًا بالقيمة الافتراضية 120%، تعطى بطاقة بفاصل 10 أيام فاصل 12 يومًا.

### الفاصل الزمني الجديد

مضاعف مستخدم عندما تضغط `مجددًا` على بطاقة مراجعة. تعني القيمة الافتراضية 0% أن
فاصل بطاقة مراجعة يصبح 0 عندما تنساها (والذي يصبح يوما واحد بعد تطبيق [الفاصل الزمني الأصغر](#الفاصل-الزمني-الأصغر)).

يمكن أن تحتفظ البطاقات المنسية بجزء من فواصلها السابقة إذا غيرت القيمة الافتراضية.
مثلًا، إذا كان لبطاقة فاصل 100 يوم، وضبطت *الفاصل الزمني الجديد* إلى 20%،
فسيصبح الفاصل الجديد 20 يومًا.

مع أن الاحتفاظ بجزء من الفاصل قد يبدو منطقيًا، لاحظ مؤلفو SuperMemo أن الاحتفاظ
بجزء من الفاصل قد [لا يكون فعالًا](https://supermemo.guru/wiki/Post-lapse_stability). لهذا السبب، فإننا ننصح بترك الخيار على قيمته الافتراضية.

## جدولة مخصصة

انظر [هذه الصفحة](https://faqs.ankiweb.net/the-2021-scheduler.html#add-ons-and-custom-scheduling).
