# الرزم المفلترة والدراسة المكثفة

<!-- toc -->

يظهر عدد محدود من البطاقات فقط عندما تدرس رزمة عادية في أنكي: البطاقات التي يعتقد
أنكي أنك على وشك نسيانها، وحد البطاقات الجديدة اليومي. هذا مفيد عمومًا، لأنه يضمن
أنك لا تدرس لوقت أطول من اللازم. لكن قد يكون من المفيد أحيانًا الخروج عن الجدول المعتاد،
عندما تريد المذاكرة لامتحان مثلًا، أو التركيز على مادة محددة، وما إلى ذلك.
لجعل هذا ممكنًا، يوفر أنكي نوع رزمة مختلفة تدعى «رزمة مفلترة».

توفر الرزم المفلترة فرص عديدة. يمكن استخدامها لمعاينة البطاقات،
أو الدراسة المكثفة قبل امتحان، أو دراسة وسوم محددة، أو دراسة البطاقات المتراكمة
بترتيب معين، أو المراجعة المبكرة، أو تكرار البطاقات التي فشلت في تذكرها اليوم، والمزيد.

## الدراسة المخصصة

أسهل طريقة لإنشاء رزمة مفلترة هي باستخدام زر دراسة مخصصة الذي يظهر أسفل الشاشة
عند الضغط على زرمة. يوفر هذا بعض الإعدادات لمهام شائعة مثل مراجعة البطاقات التي فشلت
في تذكرها ذاك اليوم. ستُنشأ رزمة مفلترة تدعى «جلسة دراسة مخصصة» وستُفتح تلقائيًا.

إذا كان هناك رزمة «جلسة دراسة مخصصة» موجودة مسبقًا، فستُفرَّغ قبل إنشاء
رزمة جديدة. إذا كنت تريد الإبقاء على رزمة دراسة مخصصة، تستطيع تغيير اسمها من خلال
قائمة الرزم.

هذا موجز لكل خيار:

**ارفع حد البطاقات الجديدة لليوم**  
أضف مزيدًا من البطاقات الجديدة إلى الرزمة التي تدرسها حاليًا. لاحظ أنه عكس الخيارات الأخرى،
هذا الخيار _لا_ ينشئ رزمة مفلترة جديدة، بل يعدل الرزمة الموجودة.

**ارفع حد مراجعات اليوم**  
إذا لم تظهر كل المراجعات المستحقة اليوم بسبب حد المراجعات اليومي، فهذا الخيار يسمح
لك بإظهار مزيد منها. يعدل هذا الخيار الرزمة الموجودة مثل خيار البطاقات الجديدة.

**مراجعة البطاقات المنسية**  
يظهر كل البطاقات التي أجبت عنه بـ مجددًا (1) خلال مدة زمنية تحددها.

**المراجعة مبكرًا**  
يظهر البطاقات التي ستكون مستحقة في المستقبل القريب (خلال عدد أيام تحدده).
هذا الخيار مفيد لدراسة بعض بطاقاتك القديمة قبل عطلة، لكنه لا يساعد مع البطاقات
التي درستها مؤخرًا. انظر قسم [المراجعة المبكرة](#المراجعة-المبكرة) لمزيد من المعلومات.

**معاينة البطاقات الجديدة**  
يظهر البطاقات التي أضفتها مؤخرًا، بدون تحويلها إلى بطاقات مراجعة عندما تجيب عنها.

**دراسة حسب حالة البطاقة أو الوسم**  
يختار عددًا من البطاقات في الرزمة الحالية لتدرسها. تستطيع اختيار البطاقات الجديدة فقط،
أو البطاقات المستحقة فقط، أو كل البطاقات؛ بعد ضغط «اختيار وسوم»، تستطيع حصر
البطاقات المحددة بالوسوم أيضًا. إذا كنت تريد رؤية كل البطاقات في الرزمة (لتدرس
قبل امتحان مهم مثلًا)، تستطيع ضبط عدد البطاقات إلى عدد أكبر من عدد البطاقات في الرزمة.

## الرزم الأصلية

عندما تُنقل بطاقة إلى رزمة مفلترة، تحتفظ هذه البطاقة برابط إلى الرزمة التي كانت فيها.
تدعى تلك الرزمة «الرزمة الأصلية».

تعود البطاقات إلى رزمتها الأصلية تلقائيًا بعد دراستها في الرزمة المفلترة. قد يكون
هذا بعد مراجعة واحدة، أو عدة مراجعات، اعتمادًا على إعداداتك.

من الممكن أيضًا إرجاع كل البطاقات إلى رزمها الأصلية في الوقت نفسه:

-  زر «تفريغ» في موجز الدراسة يرجع كل البطاقات في الرزمة المفلترة إلى رزمتها الأصلية،
   بدون حذف الرزمة المفلترة. هذا مفيد إذا كنت تريد ملأها لاحقًا (باستخدام زر إعادة إنشاء).

-  حذف رزمة مفلترة هو مثل تفريغها، لكن الحذف يحذف الرزمة من قائمة الرزم. لا تُحذف
   البطاقات عند حذف رزمة مفلترة.

في المجدول القديم، إذا أنشأت رزمة مفلترة، أو أعدت إنشاءها، أو فرغتها، أو حذفتها
عندما ما يزال فيها بطاقات في طور التعلم، فسيتم تحويل هذه البطاقات إلى بطاقات جديدة.
في حالة المراجعات الفاشلة في طور إعادة التعلم، يتم تخطي أي خطوات إعادة تعلم متبقية.
تم إصلاح هذا في [مجدول V2](https://faqs.ankiweb.net/the-anki-2.1-scheduler.html) حيث لا تصفّر البطاقات بعد الآن.

## إنشاء يدوي

يمكن للمستخدمين المتقدمين إنشاء رزم مفلترة بعبارات بحث اعتباطية بدلًا من الاعتماد
على إعدادات معدة مسبقًا. لإنشاء رزمة مفلترة يدويًا، اختر إنشاء رزمة مفلترة من قائمة أدوات.

عندما تضغط زر إنشاء، يجد أنكي البطاقات التي تطابق الإعدادات التي خصصتها، وينقلها
مؤقتًا من رزمها إلى رزمة مفلترة جديدة للدراسة.

إذا كنت تريد جلب بطاقات مجددًا باستخدام إعدادات الفلترة نفسها (مثلًا، إذا كنت تريد
دراسة البطاقات التي لها وسم معين كل يوم)، تستطيع استخدام زر إعادة إنشاء الموجود
أسفل نافذة موجز الرزمة.

تتحكم منطقة **بحث** بالبطاقات التي سيجلبها أنكي. كل عبارات البحث الممكنة في المتصفح
هي ممكنة في الرزم المفلترة أيضًا، مثل الحصر بوسوم معينة، البحث عن بطاقات نُسيت
عدة مرات، وما إلى ذلك. انظر قسم [البحث](searching.md) لمزيد من المعلومات حول
الإمكانيات المختلفة.

لا يمكن أن تجلب الرزم المفلترة البطاقات الموقوفة أو المدفونة أو الموجودة في رزمة مفلترة أخرى.
كما لا يمكنها جلب البطاقات في طور التعلم أو إعادة التعلم.
وإذا كنت تستخدم مجدول V1، لن يتم تضمين البطاقات في طور إعادة التعلم أيضًا.
لهذا السبب، قد يظهر البحث في المتصفح بطاقات لا تظهر في الرزمة المفلترة.

يتحكم خيار **عدد البطاقات الأقصى** بعدد البطاقات التي ستُجلب إلى الرزمة. يتحكم
الترتيب الذي تحدده بترتيب جلب البطاقات، وترتيب مراجعتها. إذا حددت «الأكثر سقطات»
وحد أقصى من 20 مثلًا، فسيظهر لك أنكي البطاقات الـ20 ذات العدد الأكبر من السقطات.

لأسباب تتعلق بالأداء، إذا كانت رزمة الدراسة المكثفة الخاصة بك تحتوي على أكثر من 1000 بطاقة،
فستظهر 1000 بطاقة فقط كمستحقة في قائمة الرزم ونوافذ الدراسة.

## الترتيب

يتحكم خيار «بطاقة محددة حسب» بترتيب ظهور البطاقات. إذا كان عدد البطاقات الأقصى
الذي اخترته أقل من عدد البطاقات التي تطابق الفلتر، سيقصي أنكي البطاقات في نهاية
هذه القائمة المرتبة أولًا.

**الأقدم أولًا**  
يعرض البطاقات التي لم ترها في المراجعات منذ أطول مدة أولًا.

**عشوائي**  
يرتب البطاقات التي تطابق الفلتر بشكل عشوائي.

**فواصل متزايدة**  
يظهر البطاقات ذات الفواصل الأقصر أولًا.

**فواصل متناقصة**  
يظهر البطاقات ذات الفواصل الأطول أولًا.

**الأكثر سقطات**  
يظهر البطاقات التي فشلت في تذكرها مرات أكثر أولًا.

**تاريخ الإضافة**  
يعرض البطاقات التي أضفتها بشكل أسبق أولًا.

**تاريخ الاستحقاق**  
يعرض البطاقات ذات تاريخ الاستحقاق الأقصر أولًا.

**المضافة مؤخرًا أولًا**  
يعرض البطاقات التي أضفتها مؤخرًا أولًا (هذا عكس خيار «تاريخ الإضافة»).

**الاستحقاق النسبي**  
يعرض البطاقات التي مضى تاريخ استحقاقها حسب فاصلها الحالي أولًا (على سبيل المثال،
بطاقة بفاصل 5 أيام مضى يومان على تاريخ استحقاقها تظهر قبل بطاقة بفاصل 5 سنين مضى
أسبوع على تاريخ استحقاقها). هذا الخيار مفيد إذا كانت لديك كمية بطاقات متراكمة كبيرة
تحتاج بعض الوقت لدراستها وكنت تريد مراجعة البطاقات التي من المرجح أكثر نسيانك لها أولًا.

## الخطوات والرجوع

انظر قسم [التعلم](studying.md#بطاقات-التعلمإعادة-تعلم) حول كيفية عمل الخطوات.

**مجدولات V1 و V2**

يستخدم أنكي خطوات الرزمة الأصلية لكل بطاقة بشكل افتراضي. إذا كان يجب مراجعة بطاقة جديدة
مرتين قبل تعلمها، فسيحصل الشيء نفسه عند دراستها في رزمة مفلترة.

تعود البطاقات إلى رزمها الأصلية عندما يتم تعلمها/إعادة تعلمها. إذا كان لديك 3 خطوات تعلم،
فستعود بطاقة جديدة إلى رزمتها الأصلية بعد ثلاث نقرات على «جيد» أو نقرة واحدة على «سهل».

في مجدول V1، يسمح لك خيار **خطوات مخصصة** بتجاهل خطوات الرزمة الأصلية وتوفير خطواتك الخاصة بدلًا من ذلك.
تُطبَّق الخطوات الموفرة على البطاقات في طور التعلم، والمراجعات الساقطة، والمراجعات المبكرة.
ترجى الملاحظة أن الرزم المفلترة في [مجدول V2](https://faqs.ankiweb.net/the-anki-2.1-scheduler.html)
[لم تعد تدعم الخطوات المخصصة](https://forums.ankiweb.net/t/filtered-deck-interval-problem/11834/8).

**مجدول V3**

تظهر الرزم المفلترة 4 أزرار في [مجدول V3](https://faqs.ankiweb.net/the-2021-scheduler.html) إذا لم يكن خيار إعادة الجدولة مفعلًا.
تنطبق الفواصل المزودة على زر «مجددًا»، وتستخدم أزرار صعب/جيد 1.5x و 2x من الفاصل المزود.
زر «سهل» يزيل البطاقة من الرزمة المفلترة.

## الإحصاء

في الرزم المفلترة، تظهر المراجعات المستحقة في عداد المراجعات بشكل عادي.
تظهر البطاقات في طور التعلم والمراجعات غير المستحقة في عداد البطاقات الجديدة،
بسبب طريقة عملها الداخلية. لا تُجدول المراجعات غير المستحقة مثل البطاقات الجديدة مع ذلك -
يستخدم أنكي خوارزمية خاصة تأخذ بعين الاعتبار كم كانت هذه البطاقات قريبة من موعد
استحقاقها الاعتيادي عند مراجعتها.

## المراجعات المستحقة

إذا كانت الرزمة المفلترة تحتوي على بطاقات كانت مستحقة للمراجعة، فستظهر كما كانت ستظهر
في رزمها الأصلية - تظهر في عداد المراجعات أسفل الشاشة، ويتوفر أربع خيارات لتقييم مدى تذكرك لها.
عند الإجابة الصحيحة عنها، تُنقل البطاقة إلى رزمتها الأصلية، ويضبط فاصلها الزمني القادم باستخدام
إعدادات الرزمة الأصلية. إذا نسيت البطاقة، فستظهر حسب خطوات إعادة التعلم المعرفة في الرزمة الأصلية.

## المراجعة المبكرة

إذا تضمن بحثك بطاقات غير مستحقة، فسيظهر أنكي المراجعات مبكرًا.

يستخدم أنكي خوارزمية خاصة تأخذ بعين الاعتبار مدى إبكارك بالمراجعة لهذه المراجعات .
إذا كانت البطاقات على وشك الظهور، فستُمنح فاصلًا جديدًا مشابهًا للفاصل الذي كانت ستمنحه
إذا راجعتها في وقتها. لكن إذا راجعت البطاقات بعد وقت قصير من جدولتها، سيكون فاصلها الجديد
قريبًا من الفاصل السابق. يعمل هذا الحساب حسب مقياس متدرج.

لأن مراجعة بطاقة بعد مدة قصيرة من جدولتها لها تأثير ضئيل على الجدولة (مثلًا،
بطاقة مستحقة غدًا بفاصل يوم واحد ستبقى مستحقة غدًا إذا روجعت مبكرًا)، **خيار
«المراجعة المبكرة» الخاص بالدراسة المخصصة غير مناسب للاستخدام المتكرر**.
إذا اعتدت على مراجعة بطاقات أسبوع كامل قبل رحلة، فستُجدوَل البطاقات الناضجة إلى مدة طويلة
وستبقى للبطاقات الجديدة فواصل قصيرة، لأنك لا تعرفها جيدًا بشكل كافي لكي تُجدول إلى مدة أطول.
إذا راجعت مبكرًا في اليوم التالي أيضًا، فكل ما ستفعله هو مراجعة هذه البطاقات الجديدة مجددًا
دون فائدة كبيرة.

إن المراجعات المبكرة مضمنة في عداد البطاقات الجديدة بدلًا من عداد المراجعات، وتظهر
حسب عدد خطوات إعادة التعلم المعرفة في الرزمة الأصلية (إلا إذا وفرت خطوات مخصصة).
هذا يعني أنه إذا خصصت عدد خطوات إعادة التعلم في الرزمة الأصلية، فقد تظهر البطاقة غير المستحقة
أكثر من مرة.

إذا كان لديك عدة خطوات، سيأخذ أنكي الجواب الأول فقط بعين الاعتبار عند تحديد الفاصل التالي،
وكما في إعادة التعلم في الرزم العادية، «جيد» و «سهل» يختلفان في تغير الخطوات وليس في
الفاصل الناتج.

## إعادة الجدولة

بشكل افتراضي، يعيد أنكي البطاقات إلى رزمها الأصلية مع تغير في الجدولة بناءً على أدائك
في الرزم المفلترة. هناك خيار خيار **إعادة جدولة البطاقات بناءً على أجوبتي** لتغيير هذا السلوك.

إذا أوقفت إعادة الجدولة، فلن تظهر أزرار «جيد» و «سهل» وقتًا فوقها عندما يؤدي نقرها
إلى إعادة البطاقة إلى رزمتها الأصلية بجدولتها الأصلية.

لاحظ أن البطاقات الجديدة تعاد إلى نهاية صف البطاقات الجديدة، وليس بدايته.

في [مجدول V2](https://faqs.ankiweb.net/the-anki-2.1-scheduler.html)، عندما لا تكون إعادة الجدولة مفعلة،
تظهر البطاقات في «وضع معاينة» بسيط، وعندما تعاد إلى رزمها الأصلية، فإنها تعاد كما بدأت.

في مجدول V1، تُعرض البطاقات بشكل مشابه أكثر لما هي عليه عادةً، لكن لدراسة البطاقات
آثار جانبية، ومواضع البطاقات الجديدة تضيع عند دراستها.

## الاستدراك

الرزم المفلترة مفيدة للاستدراك عندما تتأخر عن مراجعاتك. يصف مستخدم لأنكي
طريقة استخدامه للرزم المفلترة من أجل الاستدراك كالتالي:

<div style="text-align: right">

    فعلت هذا لـ 800 بطاقة متراكمة برزم فرعية مفلترة وأخذت الطريقة مفعولها جيدًا بالنسبة لي.

    فلتر البطاقات المستحقة: "is:due prop:due>-7"

    فلتر البطاقات التي مضى تاريخ استحقاقها: "is:due prop:due<=-7"

    ستحتوي رزمة البطاقات المستحقة إذن على بطاقات أصبحت مستحقة خلال الأسبوع الماضي.
    هذه هي الرزمة التي يجب أن تدرسها كل يوم حيث تجلب البطاقات التي تصبح مستحقة بانتظام.
    هكذا يمكنك الدراسة وكأنه لم يكن هناك أي تراكم.

    ستحتوي رزمة البطاقات التي مضى تاريخ استحقاقها على البطاقات المتراكمة،
    البطاقات التي لم تدرسها في وقتها. يمكنك دراستها كما تدرس البطاقات الجديدة.
    تعود البطاقات إلى بطاقات عادية، لذلك فعدد البطاقات التي مضى استحقاقها
    لن ينمو أبدًا ما دمت تدرس رزمة البطاقات المستحقة.

    يعتمد الوقت الذي ستستغرقه على عدد البطاقات التي مضى استحقاقها
    والتي تدرسها كل يوم بالإضافة إلى البطاقات التي تصبح مستحقة بانتظام.
    ما زلت تستطيع دراسة عدد كبير عندما ترغب في ذلك - أو تستطيع دراسة
    عدد محدد كل يوم كما تفعل مع البطاقات الجديدة. إنه قرارك.

</div>
