# وسائط {#media}

يخزن أنكي الملفات الصوتية والصور المستخدمة في ملحوظاتك في مجلد إلى جانب المجموعة.
لمزيد من المعلومات حول موقع المجلد، انظر قسم [مواقع الملفات](files.md).
عندما تضيف وسائط من خلال أنكي، إما باستخدام أيقونة مشبك الورق [المحرر](editing.md)
أو بلصقها في حقل، ينسخ أنكي هذه الوسائط من مجلدها الأصلي إلى مجلد الوسائط.
يجعل هذا من السهل نسخ وسائط مجموعتك احتياطيًا أو نقلها إلى حاسوب آخر.

إذا كانت أسماء ملفات الوسائط تحتوي على فراغات أو حروف خاصة أخرى مثل علامة النسبة المئوية،
فستختلف طريقة عرض الأسماء في محرر HTML عن طريقة عرض الأسماء في القرص.
مثلًا، ملف باسم `hello 100%.jpg` سيظهر كـ`hello%20100%25.jpg` في محرر HTML.
يستخدم أنكي الأسماء الأصلية داخليًا، لذلك إذا أردت [البحث](searching.md) عن الملف
أو تعديل الاسم باستخدام [البحث والاستبدال](browsing.md#find-and-replace)،
فسيكون عليك استخدام الاسم كما يظهر في القرص، وليس كما يظهر في محرر HTML.
التصدير لملف نصي هو طريقة أخرى لرؤية تمثيل أسماء الملفات الكامن.

تستطيع استخدام خيار أدوات&gt;فحص الوسائط لفحص الملحوظات ومجلد الوسائط.
سيولد هذا تقريرًا بالملفات في مجلد الوسائط غير المستخدمة من قبل أي ملحوظة، وبالوسائط
المشار إليها في الملحوظات لكنها ليست موجودة في مجلد الوسائط. لا يفحص هذا
القالبين الأمامي والخلفي، وهذا هو سبب عدم مقدرتك وضع مراجع وسائط للحقول في القوالب.
إذا أردت وضع صورة ثابتة أو صوت في كل بطاقة، سم الملف بحرف \_ ابتدائي (مثلًا، `\_كلب.jpg`)
لإخبار أنكي بتجاهله عند فحص الوسائط. إذا حذفت وسائط باستخدام ميزة التحقق من
الوسائط غير المستخدمة، سينقل أنكي هذه الوسائط إلى مجلد المهملات الخاص بنظامك، لكي تستطيع
استعادها إذا حذفتها بدون قصد.

يستخدم أنكي برنامج mpv لدعم الأصوات والفيديوهات (ويستخدم mplayer في حال عدم توفره).
تشكيلة منوعة من صيغ الملفات مدعومة، لكن لن تعمل كل هذه الصيغ في أنكي ويب وتطبيقات المحمول.
صوت MP3 وفيديو MP4 يبدوان الصيغ ذات الدعم الأكبر عمومًا.
