# تفضيلات

<!-- toc -->

يمكن الوصول إلى التفضيلات من خلال قائمة أدوات في ويندوز/لينكس، أو قائمة أنكي في ماك.

## أساسي

**معرِّف الفيديو**  
تحتاج مكتبات أنكي معرف فيديو لرسم المحتوى على الشاشة.
قد يختلف المعرف الذي يعمل بشكل أفضل على جهازك بسبب إعدادات العتاد والبرمجيات المتنوعة.
يعمل ANGLE و OpenGL بشكل أفضل من الخيار البرمجي، لكنهما قد لا يعملان بشكل صحيح
في بعض الأنظمة. في ماك، إنك على الأغلب ترغب في استخدام خيار OpenGL.

**إظهار أزرار التشغيل**  
يحدد ما إذا كان سيظهر زر تشغيل/إعادة تشغيل في شاشة المراجعة للبطاقات التي تحتوي
ملفات صوتية.

**مقاطعة الصوت الحالي**  
يحدد ما إذا كان يجب مقاطعة الصوت الذي يعمل حاليًا عند الإجابة عن بطاقة.

**لصق الصور من الحافظة بصيغة PNG**  
يلصق أنكي الصور من الحافظة بصيغة JPG بشكل افتراضي لتوفير مساحة القرص.
تستطيع استخدام خيار لصق الصور بصيغة PNG بدلًا من ذلك.
تدعم صور PNG الخلفيات الشفافة ولا تضر بجودة الصور، لكن حجمها أكبر بكثير عادةً.

**اللصق بدون الضغط على زر Shift يزيل التنسيق**  
يُحتَفظ بالتنسيقات مثل الخط الغامق والألوان عند اللصق بشكل افتراضي،
إلا إذا ضغطت على زر shift أثناء اللصق. هذا الخيار يعكس السلوك.

**الوضع الليلي**  
عندما يكون الوضع الليلي مفعلًا، يظهر أنكي البطاقات بنص أبيض وخلفية سوداء.
قد يتوجب تعديل بعض قوالب البطاقات لتعمل بشكل مناسب مع هذا الخيار - انظر
[تنسيق الوضع الليلي](templates/styling.md#الوضع-الليلي) لمزيد من المعلومات.

**معاملة الرزمة الحالية كرزمة افتراضية عند إضافة بطاقات**  
يتحكم بتفاعل أنواع الملحوظات والرزم. 
الخيار الافتراضي المعرف بـ«عامل الرزمة الحالية كرزمة افتراضية عند إضافة بطاقات»
يعني أن أنكي سيحفظ نوع الملحوظة المستخدم مؤخرًا لكل رزمة ويحدده مجددًا عند اختيار الرزمة
مجددًا (كما أنه سيحدد الرزمة الحالية عند ضغط إضافة من أي مكان). الخيار الآخر المعرف
بـ«تغيير الرزمة اعتمادًا على نوع الملحوظة» يحفظ الرزمة المستخدمة مؤخرًا لكل نوع ملحوظة
(ويفتح نافذة الإضافة محددًا نوع الملحوظة المستخدم مؤخرًا عند ضغط إضافة).
قد يكون هذا أكثر ملائمة إذا كنت تستخدم نوع ملحوظة واحد لكل رزمة دائمًا.

**نص البحث الافتراضي**  
يسمح لك بتخصيص نص البحث الذي يبدأ به المتصفح (ليبدأ مثلًا بـ"deck:current").

**حجم واجهة المستخدم**  
تستطيع تغيير حجم عناصر الواجهة من هنا إذا وجدتها صغيرة جدًا.

## الجدولة

**إظهار وقت المراجعة التالية فوق أزرار الإجابة**  
مفيد لمعرفة متى ستظهر بطاقاتك في المستقبل.

**إظهار عدد البطاقات المتبقية أثناء المراجعة**  
ألغ تفعيل هذا الخيار لإخفاء عدد البطاقات أسفل الشاشة.

**عرض بطاقات التعلم ذات الخطوات الأكبر قبل المراجعات**  
يظهر هذا الخيار فقط عندما يكون مجدول 2.1 مفعلًا. في العادة، بطاقات التعلم
المتأخرة بمقدار يوم واحد تظهر بعد المراجعات العادية. إذا كان هذا الخيار مفعلًا،
سيظهر أنكي هذه البطاقات قبل المراجعات العادية.

**طريقة المعالجة القديمة للمناطق الزمنية**  
انظر هنا:
 <https://faqs.ankiweb.net/timezone-handling-changes.html>

**مجدول V3**  
الإصدار V3 من المجدول موثق هنا:
 <https://faqs.ankiweb.net/the-2021-scheduler.html>

**خلط البطاقات الجديدة والمراجعات**  
يظهر فقط عندما تكون مجدولات v1/v2 مفعلة. تتحكم القائمة المنسدلة هذه بعرض
البطاقات الجديدة: إما مختلطة، أو قبل كل المراجعات، أو بعدها.

**يبدأ اليوم التالي في**  
يتحكم بزمن عرض البطاقات الجديدة لليوم التالي.
يضمن الإعداد الافتراضي (4 صباحًا) أنه إذا كنت تدرس في منتصف الليل، فلن تُعرض لك بطاقات
يومين اثنين في جلسة واحدة. إذا كنت تسهر حتى وقت متأخر أو تستيقظ مبكرًا، فقد ترغب
في ضبط هذا الخيار إلى الوقت الذي تنام فيه. جدير بالذكر أن بداية اليوم التالي هي نسبة
إلى منطقتك الزمنية الحالية.
لاحظ أيضًا أن أي بطاقات تتخطى فاصل اليوم الواحد [ستظهر في بداية اليوم التي تمت جدولتها فيه](./deck-options.md#حدود-الأيام)،
مثل بطاقات المراجعة.

**حد التعلم المبكر**  
يتحكم بسلوك أنكي عندما لا تتبقى أي بطاقة لتدرسها
في الرزمة الحالية إلا بطاقات في طور التعلم. يجعل الخيار الافتراضي (20 دقيقة) أنكي
يظهر البطاقات مبكرًا إذا كان لها فاصل زمني أقصر من 20 دقيقة ولا يوجد شيء آخر لتدرسه.
إذا ضبطته إلى 0، فسينتظر أنكي المدة كاملةً، مظهرًا شاشة التهنئة إلى حين أن تصبح
البطاقات الباقية جاهزة للمراجعة.

**مهلة تقسيم المهام**  
تقنية تقسيم المهام (Timeboxing) هي تقنية تساعدك على التركيز بتقسيم نشاط طويل
(مثل جلسة دراسة مدتها 30 دقيقة) إلى جلسات أصغر. إذا ضبطت هذا الخيار
إلى عدد من الدقائق غير الصفر، فسيظهر أنكي عدد البطاقات التي درستها خلال المدة المحددة بشكل دوري.

## الشبكة

تحوي تبويبة الشبكة على خيارات متعلقة بالمزامنة مع أنكي ويب.

- عندما تكون مسجلًا في حساب، فزر **سحب الصلاحيات** سيخرجك من هذا الحساب.
- عندما يكون خيار 'افرض التغييرات' مفعلًا، فستُسأل عند المزامنة التالية ما
 إذا كنت تريد الرفع أم التنزيل. هذا الخيار مفيد إذا أجريت بعض التغييرات بدون قصد،
 وتريد استبدالها بإصدار أقدم موجود في أنكي ويب.
