# المخططات البيانية والإحصائيات {#card-info-graphs-and-statistics}

<!-- toc -->

## معلومات البطاقة {#card-info}

تستطيع عرض معلومات عن بطاقة بالضغط على بطاقات>معلومات، أو بالضغط
بزر الفأرة الأيمن على بطاقة ثم اختيار «معلومات»، أو بالضغط على <kbd>I</kbd> في شاشة المراجعة.
معظم المعلومات المعروضة لا تحتاج شرحًا. بعض الملاحظات:

**الموضع**  
يظهر فقط عندما تكون البطاقة جديدة. يظهر الترتيب الذي ستظهر فيه البطاقة نسبة إلى
البطاقات الجديدة الأخرى. يمكن تغيير الموضع من المتصفح.

**الفاصل الزمني**  
الفاصل بين مراجعة والمراجعة التالية. الأوقات مكتوبة بصيغة مختصرة؛ " 0ث، 1د، 3س،
4ي، 5ش، 6ع" تشير إلى الثواني، والدقائق، والساعات، والشهور، والأعوام بهذا الترتيب.

**السهولة**  
نسبة نمو الفاصل الزمني عندما تجيب عن بطاقة مراجعة بزر «جيد».

## إحصائيات {#statistics}

يمكن الوصول إلى نافذة إحصائيات بالضغط على زر «إحصائيات» أعلى يمين النافذة الرئيسية،
أو بالضغط على مفتاح <kbd>T</kbd>. تظهر هذه النافذة إحصائيات الرزمة المحددة حاليًا ورزمها الفرعية.
إذا ضغطت على «مجموعة» في الأعلى، ستظهر إحصائيات عن كامل مجموعتك.
في أنكي 2.1.28+، تستطيع عرض مخططات بيانية عن عبارات بحث اعتباطية بإضافة فلاتر
في حقل البحث.

يأتي أنكي 2.1.28+ بمخططات بتصميم جديد. ما زال بالإمكان الوصول إلى المخططات القديمة بـ <kbd>Shift</kbd>-نقرة
على زر الإحصائيات.

ابتداءً من أنكي 2.1.28، تظهر إحصائيات آخر سنة بشكل افتراضي. تستطيع تغيير هذا
إلى كل التاريخ أو مدى حياة الرزمة في الأعلى.
(لا يتأثر قسم «اليوم» في الأعلى بهذا الخيار طبعًا.)

في الإصدارات القديمة من أنكي، تظهر إحصائيات آخر شهر بشكل افتراضي. تستطيع تغيير هذا
لنطاق سنة أو مدى حياة الرزمة في الأسفل. (لا يتأثر قسم «اليوم» في الأعلى بهذا الخيار طبعًا.)

الضغط على «حفظ كـ PDF» في الأسفل ينشئ وثيقة PDF من الإحصائيات ويحفظها إلى ملف لتسهيل
مشاركتها مع الآخرين.

عند حذف ملحوظات، يبقى سجل مراجعتها في أنكي. لكنها لن تُضمَّن في إحصائيات رزمة معينة
(لأن أنكي لا يستطيع معرفة إلى أين تنتمي البطاقات المحذوفة)، لكنها تُضمَّن عند مطالعة
إحصائيات كل المجموعة.

## أنواع البطاقات {#types-of-cards}

تستخدم نافذة الإحصائيات بعض المصطلحات التي قد لا تكون مألوفة لك:

**ناضجة**   
البطاقة الناضجة هي بطاقة لها فاصل زمني مكون من 21 يوم أو أكثر.


**يافعة**  
البطاقة اليافعة هي بطاقة لها فاصل مكون من أقل من 21 يوم، لكنها ليست في طور التعلم.

**في طور التعلم**  
بطاقة التعلم هي بطاقة ما زالت في طور التعلم (بناءً على الخطوات المعرفة في خيارات الرزمة).

**في طور إعادة التعلم**  
بطاقة إعادة التعلم هي بطاقة فشلت في تذكرها في طور المراجعة، لذلك أُعيدت إلى
طور التعلم لتتعلمها مجددًا.

**غير مُشاهدة**  
البطاقة غير المُشاهدة هي بطاقة أُضيفت إلى مجموعتك لكنها لم تدخل طور التعلم بعد.
تدعى البطاقات غير المشاهدة بطاقات «جديدة» أحيانًا، خصوصًا عندما تكون في صف البطاقات
الجديدة لتظهر للمرة الأولى.

## اليوم {#today}

في أعلى نافذة الإحصائيات هناك قائمة قصيرة من الإحصائيات النصية عن المراجعات التي
أكملتها اليوم. «مراجعة» في هذا السياق تعني مراجعة واحدة لبطاقة، لذلك قد تعد بطاقة
عدة مراجعات إذا توجب رؤيتها عدة مرات، وتعد بطاقة تعلم مجابة كـ «مراجعة» أيضًا.
بعض الإحصائيات التي قد لا يكون معناها واضحًا:

**عدد البطاقات المجابة بـ «مجددًا»**  
عدد المراجعات التي فشلت فيها (ضغطت على «مجددًا» فيها مثلًا). نسبة الصحيح المعروضة بعدها
هي عدد البطاقات التي **لم** تفشل فيها مقسومًا على العدد الإجمالي للبطاقات التي درستها.

**تعلم، مراجعة، إعادة تعلم، مفلتر**  
عدد المراجعات التي كانت بطاقات في طور التعلم، أو المراجعة، أو إعادة التعلم، أو دُرسِت
في رزمة مفلترة عندما لم تكن مستحقة.

إحصائيات اليوم الحالي ليست مؤشرًا جيدًا لأدائك عمومًا؛ لكل مرء أيام جيدة وسيئة،
ولا يجب أن تكون رؤية نسبة صحيح منخفضة في يوم معين سببًا للقلق. باقي الإحصائيات،
والتي تأخذ فترات أطول في عين الاعتبار، تعطي معلومات مفيدة أكثر إذا كنت
تريد تغيير عادات دراستك أو إعدادات المزامنة بناءً على أدائك.

لا تتأثر إحصائيات «اليوم» بالفترة الزمنية المحددة في أسفل النافذة.

## المخططات البيانية {#the-graphs}

**تاريخ الاستحقاق القادم**  
يظهر هذا المخطط العدد المقدر للمراجعات التي سوف تكون مستحقة في يوم معطى في المستقبل
إذا لم تدرس أي بطاقة جديدة ولم تفشل في تذكر أي بطاقة. تظهر الأشرطة والمحور الأيسر
عدد البطاقات المستحقة في كل يوم إذا درست كل البطاقات كل يوم، بينما يظهر الخط
والمحور الأيمن عدد البطاقات المستحقة في ذلك اليوم إذا لم تدرس أبدًا حتى ذلك الحين.
لاحظ أن مخطط التوقعات البياني لا يحصي المراجعات التي مضى وقت استحقاقها، لذلك إذا
كان لديك كمية بطاقات متراكمة كبيرة، فلن تظهر هذه البطاقات المتراكمة.

**المراجعات**  
يظهر هذا المخطط عدد مراجعات البطاقات التي أنجزتها. قد تشير الأشرطة إلى الأيام،
أو الشهور، اعتمادًا على الفترة المحددة في أسفل الشاشة. تظهر الأقسام الملونة بألوان
مختلفة عدد البطاقات التي أجبت عنها في كل يوم والتي هي بطاقات
[ناضجة](stats.md#types-of-cards)، أو يافعة، أو في طور إعادة التعلم، أو التعلم.
هناك أيضًا مجموعة منفصلة للبطاقات المجابة في رزمة مفلترة بينما لم تكن مستحقة.
يظهر الخط والمحور الأيمن المجموع التراكمي لكل نوع مراجعة مع تقدم الوقت خلال المخطط
(لذلك في يوم 0، سيظهر العدد الخاص بكامل فترة الزمن المعروضة على المخطط).

**عدد البطاقات**
يظهر مخطط الدائرة المجزأة هذا تقسيمًا لمجموعتك حسب نسب البطاقات الناضجة، وغير المدروسة،
واليافعة/بطاقات التعلم، والبطاقات المعلقة. إذا كنت تريد حساب نسبة أكثر دقة،تظهر
النصوص الجانبية عدد البطاقات في كل قسم، كما يظهر العدد الإجمالي للبطاقات.

**مدة المراجعة**  
يعمل هذا المخطط تمامًا مثل مخطط عدد المراجعات، إلا أنه يتعلق بالفترة التي استغرقتها
على كل بطاقة بدلًا من عدد البطاقات المجابة.

**الفواصل الزمنية للمراجعة**  
يظهر هذا المخطط عدد البطاقات التي لها فاصل محدد (الفترة بين المراجعتين).
يشير الخط والمحور الأيمن إلى نسبة البطاقات التي لها فاصل أصغر أو يساوي الوقت في
أسفل تلك النقطة. لخيار نطاق الزمن تأثير مختلف على هذا المخطط من المخططات الأخرى:
بدلًا من تغيير البطاقات أو فترة الدراسة المضمنة، فإنه يحد مدى الفواصل المعروضة
(فواصل 14 شهر لن تُعرض أبدًا في مخطط سنة واحدة).

**التفصيل ساعة بساعة**  
يظهر هذا المخطط نسبة إجمالي المراجعات التي نجحت فيها (لم تضغط على زر «مجددًا») خلال
الساعات المعطاة. تظهر الأشرطة الأكبر والأغمق والمحور الأيسر معدل النجاح؛ بينما
تظهر الأشرطة الأفتح والمحور الأيمن عدد المراجعات التي أنهيتها في تلك الساعة
(لتعلم مدى دلالة النتائج).

**أزرار الإجابة**  
يظهر هذا المخطط عدد مرات اختيارك أزرار مجددًا، وصعب، وجيد، وسهل عند دراسة البطاقات
الجديدة/في طور التعلم، واليافعة، و[الناضجة](stats.md#types-of-cards).
يظهر أنكي أيضًا نسبة المراجعات الصحيحة لكل نوع من البطاقات.

## تحليل يدوي {#manual-analysis}

إذا كنت مهتمًا في الحصول على معلومات من الإحصائيات غير المعلومات التي يوفرها أنكي،
من الممكن الوصول إلى البيانات مباشرة. بسبب تعقيد هذا، فلا نستطيع تقديم أي دعم هنا.

تستطيع [كتابة إضافة](addons.md) تضيف مخططًا آخر أو تفاصيل أكثر إلى نافذة الإحصائيات.
هناك عدة إضافات من هذا النوع في أنكي ويب بالفعل. قد ترغب في الاطلاع عليها لأخذ فكرة
عن كيفية عمل هذا.

خيار آخر أقوى وأكثر تعقيدًا هو استخراج معلومات سجل المراجعة مباشرة من
قاعدة بيانات أنكي وتحليلها في برنامج خارجي. يستخدم أنكي صيغة قاعدة بيانات تدعى SQLite.
هناك عدة أدوات متوفرة للعمل بقواعد بيانات SQLite؛
واحدة من الأبسط تدعى [SQLite Browser](http://sqlitebrowser.org/)،
والتي تسمح لك بالاطلاع على قاعدة البيانات، بالإضافة إلى تصدير نسخة CSV من الجداول
لاستيرادها إلى برنامج آخر.

أهم جدول للإحصائيات هو جدول 'revlog'، والذي يخزن مدخلة لكل مراجعة تجريها.
العمودات هي كالتالي:

**id**  
وقت إجراء المراجعة، كعدد الميللي ثانية التي مرت منذ منتصف الليل بتوقيت UTC
في 1 كانون الثاني سنة 1970. (يدعى هذا أحيانًا «وقت يونكس»، خصوصًا عندما يكون بصيغة
الثواني بدلًا من الميللي ثانية).

**cid**  
معرف البطاقة التي تمت مراجعتها. تستطيع معرفة هذه القيمة من حقل id في جدول 'cards'
للحصول على مزيد من المعلومات عن البطاقة، لكن لاحظ أن البطاقة قد تكون قد تغيرت بين
الوقت التي سُجلت فيها مدخلة revlog والوقت التي اطلعت فيه على البطاقة.
إنه أيضًا وقت إنشاء البطاقة بالميللي ثانية.

**usn**  
يُستخدَم هذا العمود لتعقب حالة مزامنة المراجعات ولا يوفر معلومات مفيدة للتحليل.

**ease**  
الزر الذي ضغطت عليه في نهاية المراجعة (1 لـ«مجددًا»، 4 لـ«سهل»).

**ivl**  
الفاصل الزمني الجديد للبطاقة بعد المراجعة. إن القيم الموجبة بوحدة الأيام؛ بينما
القيم السالبة بوحدة الثواني (للبطاقات في طور التعلم).

**lastIvl**  
الفاصل الزمني للبطاقة قبل المراجعة. البطاقات التي تُعرض للمرة الأولى لها فاصل أخير
يساوي فاصل «مجددًا».

**factor**  
عامل السهولة الجديد للبطاقة بأجزاء من الألف. إذا كان عامل السهولة 2500،
فسيُضرب فاصل البطاقة بـ 2.5 عندما تضغط زر «جيد» في المرة القادمة.

**time**  
الوقت (بوحدة الميللي ثانية) الذي استغرقته في جانبي السؤال والجواب من البطاقة قبل
اختيار زر سهولة.

**type**  
يساوي 0 لبطاقات التعلم، و1 لبطاقات المراجعة، و2 لبطاقات إعادة التعلم، 3 لبطاقات
«الدراسة المكثفة» (البطاقات المدروسة في رزمة مفلترة بدون أن تكون مستحقة).
