# تنصيب أنكي وتحديثه على لينكس {#installing--upgrading-anki-on-linux}

<!-- toc -->

## المتطلبات {#requirements}

تتطلب النسخة المحزمة دعم لينكس <span dir="ltr">Intel/AMD</span> 64 بت، ومكتبات شائعة مثل libwayland-client و systemd.
إذا كانت معمارية جهازك مختلفة، أو تستخدم توزيعة لينكس صغيرة، فلن يمكنك استخدام النسخة المحزمة،
لكن قد تستطيع استخدام
[الـwheels الخاصة ببايثون](https://betas.ankiweb.net/#via-pypipip)
بدلًا من ذلك.

في نسخ Ubuntu الحديثة، نفذ الأمر التالي قبل التنصيب:

```shell
sudo apt install libxcb-xinerama0
```

إذا فشل بدء أنكي بعد التنصيب، فقد تكون هناك [مكتبات ناقصة أخرى](./missing-libraries.md).

## التنصيب {#installing}

لتنصيب أنكي:

1. نزل أنكي من <https://apps.ankiweb.net> إلى مجلد التنزيلات.
2. افتح الطرفية ونفذ الأوامر التالية، مع استبدال رقم الإصدار كما هو مناسب.


```shell
tar xjf Downloads/anki-2.1.XX-linux.tar.bz2
cd anki-2.1.XX-linux
sudo ./install.sh
```

3. تستطيع من ثم تشغيل أنكي بكتابة 'anki' وضغط مفتاح إنتر. إذا واجهت أي مشاكل،
انظر الروابط على اليسار.

## التحديث {#upgrading}

إذا كنت تشغل أنكي من خلال .deb/.rpm/etc في الماضي، فتأكد من حذف إصدار النظام
قبل تنصيب الحزمة الموفرة هنا.

إذا كنت تحدث من حزمة سابقة، فأعد تنفيذ خطوات التنصيب كما هي للتحديث إلى آخر إصدار.
سيتم حفظ بياناتك.

إذا كنت تريد الرجوع إلى إصدار أقدم، فلا تنسَ [تخفيض الإصدار أولًا](https://changes.ankiweb.net).

## التوافق مع الإضافات {#add-on-compatibility}

بعض الإضافات لم يتم تحديثها لتعمل مع آخر إصدار أنكي بعد. إذا كانت إضافة تعتمد عليها
لم يتم تحديثها بعد، فجرب إصدار 2.1.44 من [صفحة الإصدارات](https://github.com/ankitects/anki/releases).

## المشاكل {#problems}

إذا واجهت أي مشاكل عند تنصيب أنكي أو بدئه، فانظر الروابط التالية على اليمين.
